---
video_title: "Vice de Flávio virá do PL após STF interditar aliança nacional e até palanques regionais"
video_id: gdPPRPOozTY
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gdPPRPOozTY
video_date: 2026-08-04T16:52:31+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas, seus comentaristas e convidados analisam a atuação do Supremo nos bastidores para esvaziar chapa de Flávio Bolsonaro, impedindo aliança nacional e inviabilizando palanques regionais com vitória certa, como Minas Gerais. Vice também virá do PL e a gente conta quem será. O programa também trata do novo escândalo envolvendo o ex-chefe de gabinete de Lula na máfia do INSS. Entrevista exclusiva com o imunologista Roberto Zeballos sobre os desdobramentos do escândalo dos diários de Fauci nos EUA.
  
  ROBERTO ZEBALLOS - MÉDICO IMUNOLOGISTA 
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO 
  BRUNA TORLAY - ANALISTA POLÍTICA 
  ELI VIEIRA - ANALISTA INTERNACIONAL 
  
  VOTE NO PREMIO IBEST
  https://app.premioibest.com/votacao/jornalista-influenciador
  https://app.premioibest.com/votacao/influenciador-de-politica
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ

เฮ

เฮ

เฮ

เฮ

เฮ

Ah.

As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado uma sociedade livre e próspera. E eu não estou sozinho.

O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. Quero mais, quero ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado, uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho.

O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar você

como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

>> Ig, a sua piscina. >> Pessoal, tudo bem? Quero me dirigir especialmente ao povo mineiro. E para aqueles que não me conhecem, eu sou Marcos Pereira, deputado federal por São Paulo e presidente nacional do Republicanos. Nós estamos discutindo essa questão da candidatura do senador Cleitin Azevedo já há muito tempo dentro do Republicanos com o senador, com o presidente do partido do estado de Minas, deputado Cris Peterson. E vai,

vem, vai, vem. A gente tomou uma decisão semana passada e decorrente de algumas condicionantes que foram dadas pro Cleitinho. Compreendemos, Cleitinho, você sabe disso. Você tem toda a minha solidariedade a o falecimento do seu irmão. Agora é o Cleitinho não compareceu, só para narrar aqui, né, o os fatos, né, a cronologia dos fatos. O

Cletin não compareceu na convenção. Eu pedi que ele pudesse ir a São Paulo para gravar comigo dizendo que ele era candidato. Nós demos a oportunidade até terça-feira à noite. Não foi possível o comparecimento, muito por conta desse momento de luto de dor que ele está passando na sua ilha, a sua família. Agora nós estamos aqui em Brasília reunidos. Tivemos aqui reunião com o

Cleitinho, com o Euclides, com o ex-prefeito de parte de Minas, Luiz Luiz Eduardo Falcão, com a a deputada Lúdio, com o deputado Carlos Henrique e debatemos exaustivamente, não foi Cletin, esse tema, eh, e ligamos para os possíveis partidos aliados, para o PL, para a União, para o progressista. E o Cletinho tomou uma decisão espontaneamente diante do momento difícil que ele está vivenciando. Eu quero Cinho deixar claro, quero que você confirme nisso, que o Partido Republicanos mesmo depois de quarta-feira para cá, nós tivemos uma reunião longa, né, 5 horas de reunião de reunião lá em São José dos Cão e demos toda a oportunidade para que ele pudesse ser candidato. Mas ele tem uma decisão pessoal, euclides, que ele precisa dizer por causa desse momento que ele está passando. Eu quero que você fala com toda a franqueza, com todo o seu coração, porque você é um homem sério, é um homem honrado, é um homem de princípios e de valores e é um homem sentimental. Eu sei que você está

passando por esse momento difícil e nós temos a solidariedade com você. Falei com toda a franqueza do mundo. É o povo pedir perdão, pedir perdão porque meu momento não tá fácil para mim, minha família. Não adianta entrar na campanha agora do jeito que eu tô. Não adianta querer cuidar de vocês. Est cuidar de

mim, cuidar da minha família. Tem que ser você falar aqui sem cantar motivou. O senhor também me esperou que precisava esperar. Eu peço perdão. Meu nome é eu preciso recuperar cuidar de mim porque não quer cuidar você não tô cuidando de mim. per conseguir

>> deixa ouvir aqui um pouquinho o crisis na verdade não é a vontade de Deus que prevalece às vezes a vontade que a gente quer não é que ele decide para todos nós eu como presidente estadual do partido republicano sou uma entusiasta dele da candidatura dele desde quando ele foi candidato ao Senado e nós vamos respeitar a sua decisão. Como sempre disse, eu perdi meu pai, eu fiquei três, quatro meses me recuperar e às vezes não é um momento. Tá ligado? >> É gente, olha duro, viu Cristinho? É, é muito difícil, é uma decisão pessoal do Cretinho. A gente deu para ele agora em

reunião aqui todas as condições, as oportunidades. É, mas ele não, como ele disse, ele não tá bem. Você mineiro, que assiste a gente, né, Cletinho, que é de fé, como Cletino, um homem de fé, o Cristo de fé. É, para você cuidar do povo, você tem que cuidar primeiro da sua casa. O cretinho tem uma mãe de 60 e quantos anos?

>> 67 anos, perdeu o esposo há 2 anos, perdeu o filho. Nenhum pai, nem uma mãe deseja enterrar o filho. E o Ctitinho tá precisando cuidar da mãe dele, cuidar da família, cuidar dele mesmo. Essa decisão sua, você reconhece que o partido lhe de oportunidade, você não tem condições. É isso mesmo. Fiz questão de fazer esse

vídeo aqui, que o senhor me chamou para vir aqui e aí eu vim com coração aberto para falar que nesse momento agora pelas circunstâncias da minha vida, tem como eu entrar na campanha agora sem cuidar de minha primeira e cuidar da minha família. que acontecendo nessa hoje eu novamente aqui ao povo aqui e me fez a pesquisa em 40% até agora pedir perdão por não tá bem agora nesse momento acho seguir meu caminho aqui eu vocês aqui pode ter certeza disso >> eu acho isso porque você tem uma missão no senado, não precisa nem você pedir perdão, o povo vai te compreender. É todas as pessoas que estão nos assistindo em alguma outra medida já passaram por uma perda e eu perdi o meu pai também, meu pai é adotivo, eu não conheço meus pais biológicos. Eu fui adotado no dia que eu nasci, tem uma vida também de superação igual a sua há dois anos atrás. Então é importante que você cuar com o meu apoio, você sabe disso, você pode contar com toda a minha lealdade, com as minhas orações. E o

nosso desejo é que você se recupere, que você cuide da sua mãe, cuide da sua família, mas cuide princialmente de você. desse coração que a gente aprendeu a respeitar e que é um coração sincero. É isso. >> Obrigado por Deus abençoe vocês. Deus abençoe.

Também quero essas coisas. Absoluto cinema. Vocês viram aí agora a abertura puxa daqui, vai para lá. >> Muito bom dia para vocês. Bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da resistência, nossa trincheira da república. Vocês viram aí o Citinho

ontem gravou esse vídeo ao lado do Marcos Pereira. Parecia um vídeo do Ramas. Parecia que o Cleitin tava sequestrado pelo Marcos Pereira, sendo obrigado a falar: "Olha, eu eu não vou mais concorrer ao governo porque eu tô de luto". eh, etc e tal. Eu eu assim, eu respeitando todo o luto que o Cleitinho, mas assim, esse choro, Cleitinho, esse choro não sei se é por causa do luto eh em relação aí ao seu irmão, não. Eu acho

que é outra coisa. Eu acho que é outra coisa. Eu acho que tem mais coisa por trás ali. Aliás, eu vi uma lembra Dilma falando que por trás de toda criança tinha um cachorro? >> Por trás de todo líder do Centrão, hoje tem o quê?

Um ministro do STF. Deixa eu dar bom dia aqui. Bruna Tolai, Eli Vieira, Ari Alcântara. Tudo bem com vocês? Vocês estão bem?

>> Tudo ótimo. Cada vez melhor. >> Bom dia, Cláudio Ari ali. >> Bom dia. >> Por trás de um líder do centrão. Hoje

tem sempre um ministro do STF. Não. >> Nossa, que cena patética. Eu eu eu queria ser mais humana, mas eu melhor eu não falar nada. >> Só que as coisas vão acontecendo. Deixa

eu dar boa tarde, bom dia para vocês que estão no chat aqui. Olha aqui, ó. Bom dia, Nirinha. Bom dia, José Carlos, Alan. Bom dia, Helen. Bom dia, Nalva.

Bom dia, Dais. Bom dia, Genival. Bom dia. Bom dia. Bom dia, Nirinha Luía, eh, Edna. Bom dia. Vamos chegando aí dentro

d no like, tá? Vamos espalhar aí o programa nos canais de vocês. Vamos lá. Selma, Indira, Nils, Luna, Marcos, Lilian. Vamos lá, vamos lá. Senta o dedo

no like aí, ó. Ita, valeu. Muito bem. Rosângela Paulo, senta aí o dedo no like. Vamos se inscrever, quem tá chegando pela primeira vez aqui. Eh,

quem acha que tá inscrito, dá um confere, porque o YouTube de vez em quando desinscreve. A gente tem que chegar aí a 400.000 inscritos, não é possível. Nós temos o maior engajamento da internet aí no jornalismo político, temos a liderança nesse horário. Eh, e isso ainda sem bater 400.000 inscritos.

Então é obrigação de vocês recomendarem o nosso canal para mais pessoas aí, pra gente poder furar todas as bolhas e abrir os olhos desse país para a política, para o que acontece nos bastidores da política, para que você possa ter formação política e saber como interferir na política, tá bom? A política somos nós, todos somos política. Tudo é política desde quando você nasce até quando você morre, tá? Inclusive os atuais políticos gostam muito de tributar você desde quando você nasce até depois que você morre, tá? Tributa inclusive herança. É uma lástima, né?

Você paga por tudo. Então a gente tem que eh realmente virar a mesa aqui. Para virar a mesa você precisa conhecer. Para conhecer você precisa estudar para você estar aqui antenado todos os dias na nossa live. Bom, vocês viram aí o Cleitinho, para quem não tem o contexto, Cleitinho era líder absoluto das pesquisas de intenção de voto lá em Minas para o governo. Claro que ele ia

abrir um palanque para o Flávio Bolsonaro lá e claro que alguém no STF ligou pro Marcos Pereira e falou: "Se colocar, você tá na cadeia". A, mas por que que o Marcos Pereira tem a ver com Digimais, né? Para todo líder do Centrão hoje tem um inquérito, gente. Eh, para todo eh para todo aquele que eh todo líder do centrão tem inquérito. Não, desculpa, deixa eu me corrigir. Para todo líder de oposição

que ensaiou ir, eh, todo líder do centrão que ensaiou ir pra oposição tem um inquérito. Para todo líder de oposição tem outro inquérito. Não tem inquérito para aqueles que estão navegando a favor da maré de braços dados nesse grande consórcio com STF, com tudo, com Lula, com todo mundo. E é contra isso que a gente tá aqui todos os dias fazendo o debate republicano, fazendo a resistência democrática, coisa que eles não sabem fazer, né? Infelizmente é isso. A gente tem uma

pulverização eh de palanques. A gente tem uma eh uma articulação brutal para impedir alianças nacionais do PL, do Flávio com outros grandes partidos. E isso eh já tava interferindo nas candidaturas ao Senado, a gente sabe, mas agora extrapolou também para as candidaturas aos governos. E governo de Minas é estratégico, tá? Então isso tá muito claro. Isso vai reverberar na campanha,

vai reverberar inclusive na escolha da vice de Flávio Bolsonaro. Essa escolha vai sair hoje. Vai sair hoje. Eu tenho informações aqui de bastidor para vocês. O nome que está, os dois nomes principais que estão na mesa hoje paraa escolha do Flávio Bolsonaro, vocês querem saber?

Então segura aí, pô. Eu vocês vão, acho que eu vou entregar o jogo no início do programa. Não, vocês vão se segurar aí, até porque esse eh essa história do Cleitinho não ficou por aí não. E a gente vai falar disso, a gente vai falar de vice, a gente vai falar eh daqui a pouquinho com o Dr. Balos. A

gente vai voltar no tema, né, da da dos diários do do FALT, né, que eh continuam reverberando. Inclusive, e agora entrando no debate político, a aquela velha imprensa que não noticiou os diários do FALT, agora eh já começam a acusar as pessoas que querem debater de negacionistas de novo. Gente, vocês não têm eh vocês vocês, sério, você é sério que vocês vão voltar nisso? Eh, não é possível, né? erraram, continuam errando e vai vão vão errar mais uma vez. Depois

não reclamem que ninguém mais lê o que vocês publicam. Não reclamem se as manchetes, né, sensacionalistas de vocês já não fazem mais efeito, já não causam mais emoção. Aliás, o destino de vocês é o cemitério de notícias, né? a mídia está eh em absoluta, vamos no seu no seu ocaso, eu diria, ainda mais com inteligência artificial agora aí surgindo e bombando, eh como nunca, né? Então eh o eleitor, o leitor, o cidadão pagador de impostos, ele quer o quê?

Verdade. Ele quer se identificar com um canal, com um jornalista, como acontece aqui com comentaristas, e ele quer eh ser tratado com honestidade intelectual. Enquanto vocês continuarem tratando as pessoas como idiotas, vocês só vão perder. Eu acho ótimo. Percam mesmo, porque a audiência vai vir para cá e aqui a gente realmente trata vocês com o respeito que vocês merecem, tá? Então, a

gente vai tratar também eh do do caso aí do Lulinha que tá se espalhando agora. Tem até o chefe de gabinete do Lula, o Marcola. Não, não é o cara do PCC, embora tenha o mesmo apelido. O Marcola deixou há duas semanas a chefia de gabinete eh do Lula do palácio, foi pra campanha do Lula. OK. OK. E ontem veio à

tona uma informação que já tava circulando aqui nos bastidores de que ele recebeu uma mesada da Roberta Luxiger, que vem a ser a amiga do Lulinha envolvida no escândalo do INSS. Meu Deus do céu, o negócio tá piorando, hein? >> É o Banco Marcola. >> Hã? >> É o Banco Marcola. É o novo banco. É

porque ele emprestou o dinheiro. >> Não, o banco quem emprestou foi ela. Ela que emprestou. Não, e ele ele emprestou para ela. >> Isso aí é vocês acreditam nesse contrato de empréstimo? Não, mas lógico, é o

banco Marcola falou, você não você não sabe como como as coisas evoluem mercado financeiro. O banco Marcola empresta pra Roberta e a Roberta paga mensalmente para ele. Ô, você parece que você der ingênuo >> o problema é ele vai ter que justificar com o dinheiro que saiu dela para ele, >> porque eh eh você quase justificar dinheiro, já faz tempo que não. E >> isso aí, isso aí >> você tá querendo muito. Aliás, nós tivemos hoje também, e a gente vai tratar disso, de um desdobramento dessa operação sem desconto do INSS. Foi para

cima do Weeverton, o Rocha, que é o senador do Maranhão. Lembra do Éeverton Rocha? Pois é. Muita gente aí acha que o Everton Rocha é um homem do centrão, tenta associá-lo ali a Ciro Nogueira, Artur Lira, mas o Weeverton Rocha, alguns chamam de Everton. Eu gosto de chamar de Weeverton porque tem uma sonoridade melhor, né? Gosto de chamar

Weeverton. Então, o Weeverton, eh, sabe de quem ele é? Aliado histórico? Do ministro Flávio Dino. É, vocês vão vocês vão compreender essa história inteira aqui hoje no nosso programa.

Então, já deixa o like, eh, siga aí os nossos convidados, nossos comentaristas sempre nas redes sociais. Deixe seu comentário aqui, dê sua sugestão de enquete e a gente segue aqui eh no nosso na nossa pauta. Vamos voltar no Cleitinho, já que ele já tá na pauta, porque acabou de sair uma novidade em relação a isso. Eh, ele recuou e agora ele recuou do recu. Como é que é isso?

Coloca o vídeo, produção, por gentileza. E eu tenho que falar uma coisa para vocês aqui com toda humildade, que é o Espírito Santo tá me pedindo para me falar isso. Eu venho passando um momento de luto há 15 dias, né? E ontem na hora que eu fui decidir essa situação, de domingo para segunda, eu tive momento de vulnerabilidade, de espiritualidade, não tava bem e fiz esse vídeo com o Marcos Pereira. A minha mãe, o meu irmão saiu da onde que eles estavam, chegou lá em casa hoje cedo, falou para mim o seguinte: "Como o povo vem falando comigo nas mensagens que eu venho recebendo, não desista. A gente vai

fazer campanha para você, a gente vai ficar com você. Então, pelo meu pai, pelo meu irmão, pela minha mãe, pelo professor, pela Polícia Militar, por todos os trabalhadores do Brasil, de Minas Gerais, por todos os caminhoneiros, por toda a enfermagem que existe, por todo o povo mineiro, eu quero ser candidato a governador. E eu peço aqui humildemente ao presidente que me d essa vaga. Me d essa vaga. Eu não vou decepcionar o partido. Eu não vou

decepcionar o senhor presidente. Eu vou aumentar essa bancada mineira dentro dentro do partido. Eu vou fazer de tudo para poder valorizar mais ainda cada deputado estadual, federal, vereador, prefeito, mas principalmente o povo mudo. Eu venho aqui humildemente olhando os seus olhos, olhando para cada um aqui. Eu te mandei mensagem, mandei pro Celso aqui, o Celso vem me ajudando, o próprio Tarcísio. Eu peço aqui

humildemente do fundo do meu coração, do fundo do meu coração. Agora vou passar uma pergunta para todo mundo que tá vendo aqui. Quem que nunca foi e voltou? Quem que que nunca teve equívoco, quem que nunca errou, que levante a mão, por favor. >> Que levante a mão. Então, peço aqui

humildemente que o presidente possa me dar essa vaga que eu não vou decepcionar o povo mineiro. Eu vou coragem e eu eu vou pedir o Espírito Santo para poder me levar. Eu tenho certeza com força do Espírito Santo eu vou conseguir fazer campanha com meu pai e minha mão lá em cima lá eles vão me ajudar e o povo vai me carregar lá em Minas Gerais porque 40% do povo me quer e eu não vou decepção desse povo. Muito obrigado. >> Pronto.

Pronto. >> Eu quero ver o que que vai dar isso, porque o registro da candidatura é amanhã. >> Vai registrar. Pronto, acabou. >> Ah, >> e ainda tem outro, ainda tem uma. Sei

não, Ali. >> Lógico, ainda tem outro, tem outro, tem, por exemplo, pode botar um e renunciar, depois substitui. Lógico, tem muito caminho. >> Bruna Torlias, >> bom, eh, o Cleitinho é uma liderança popular, né, que tá aí numa saia justa desgraçada, porque são 51 milhões de eleitores em Minas Gerais. O Flávio precisa ter palanca em Minas, né? E

enfim, não parece que ele tem assim um entusiasmo todo, mas é importante realmente que ele mantenha a candidatura pro Flávio ter palanque, né? A gente já teve problema no Rio de Janeiro, União Brasil saindo. Então assim, eh tem alguns estados e que é preciso garantir um um palanque pro Flávio, obviamente no no começo da campanha, né? E o Cleitinho me parece que tá merecendo Óscar. Um dia ele chora, outro dia o Espírito Santo ajuda. Eh, como como você tá dizendo,

vamos ver o que acontece amanhã, né? Mas de qualquer forma, seja qual for a decisão, eh se for possível encontrar uma maneira, não importa por qual via, seja com o choro do Cleitinho, seja com alguma outra, para que o Flávio Bolsonaro tenha palanca em Minas, isso é uma vitória da campanha, né? Então vamos, vamos ver se o STF deixar, se ninguém tentar interferir para que o Flávio consiga fazer campanha num dos maiores colégios eleitorais do Brasil, aí a campanha do Flávio eh consegue ter um ganho. No fundo, é o que você disse, né, Cláudio? É o que tá em jogo, mas eu, do ponto de vista aqui eh humano, eu fico vendo esse tipo de atitude e eu não sei como como esses políticos não têm vergonha, né? Eu eu não sei exatamente

qual é o eleitorado do Cleito, como é que ele tem teve coragem de fazer aquele vídeo demonstrando fragilidade, mas parece que parte do povo gosta disso, né? Ele tá com 40%, isso deve ter o seu valor ali pra base mineira. Eu eu me declaro impedida aqui para comentar esse tipo de coisa. Eu prefiro político com virtude, com força, com sobriedade. Mas se o Flávio tiver palanque em Minas, a gente agradece, né?

Você que é de Minas, como é que chama a tua cidade lá? Pos de Minas, mas eu cresci em lagamar. >> Não, você é de Patos, mas você cresceu em >> tá tá picotando. Eu não entendi qual é o nome da cidade. Vou vou vou ver aqui o meu.

>> É melhor você fazer igual os os influenciadores. Agora você pega o negócio, fica segurando na boquinha assim, ó. Todo mundo grava vídeo. Eu queria entender que é essa. Todo mundo fica gravando o vídeo agora, segurando o microfonezinho assim. Ari, tudo bem?

>> Como é que você vai? Eh, ô Eli, eh, como é que chama a sua cidade? >> Melhorou? >> Lagamar, Cláudio. Melhorou.

>> Lagamar. Lagarmar. Conheço. Conhear. Conhece >> o Ari? Conhece.

>> Conhece. Mas eu conheço muito Minas Gerais e gosto muito. >> Eli, quero o seu comentário aí. Você que é de Minas, você votaria no Cleitinho? >> Então, para responder a Bruna. Sim. Eh,

coitadismo vende sim no cenário político mineiro. Eu lembrei até de uma história lá de casa que a minha mãe uma vez candidatou à vereadora de lagamar e ela é era a esposa do de um dos bancários da cidade, meu pai. Eh, e aí disseram assim que ela não ia voltar nela porque ela não precisava. Então, o critério do para eleger, um dos critérios, que é o único, era se a pessoa precisava do salário de vereador para integrar a câmara. Então aí vocês já vem Minas, que é esse estado importantíssimo, né, que é é o nosso swing states, né, para onde Minas vai, costuma ser o resultado eh da eleição presidencial como um todo. Eh, no caso

do Cleitin, é importante a gente lembrar o o Podemos, né, o republicanos, perdão, que acabou de recusar de novo, né, o convite para integrar a chap. Vamos lembrar Daniela Marques, republicanos, aqui no programa. Então o momento você falou em forças ocultas de toga por trás da desse vai vendo do pleitinho, Cláudio, mas eu vejo mais essas forças ocultas aí por por trás do vaios e do republicanos, né? A gente sabe também cotada aí para integrar o porque o, né, a campanha do Flávio é bom ter uma mulher como diz, é a Renata Abreu do Podemos. Eh, então eu eu vejo eh essas influências por trás. Minas é muito

difícil entender, até pr os mineiros. Eh, perguntar pra gente por que ganhou Zema e Lula. É, é meio que uma incógnita. A gente tem, na verdade, Minas serve como uma amostra do Brasil, né? A gente tem o norte de Minas é Nordeste praticamente, né? Alios de fora

praticamente Fluminense também. Eh, o sul de Minas eh eh São Paulo e e nós ali, o sul do noroeste, e a gente se comporta mais como os goianos. Então, é um estado muito grande, né? O que a gente faz lá em Minas repercute no resto do Brasil. Então não nos subestim, a gente come quieto, a gente é muito esperto.

É, é importante lembrar que Minas decide a eleição, né? Minas tem essa característica de fato, né, de ter eh um uma região, um um território que ele é mais petista para cima, mais esquerda para cima aí pé da Bahia e mais direita para baixo aí lá pro Espírito Santo. Então, a Minas tem essa característica. Muitos dizem que é um retrato miniatura do Brasil, né, em função justamente dessa eh dessa divisão, né, eh eh interna, né, desse eleitorado, eh que isso tem a ver com colonização, tem a ver com atividade produtiva, tem a ver com urbanização, tem a ver com eh eh com uma série de de fatores, eh, eu diria até psicossociais. O fato é que ninguém pode desprezar Minas. E se e essa possível saída do

Cleitinho, quer dizer, a desistência da candidatura dele, que já tava a a o Cleitinho tá com um apoio tão grande que ele tinha ele tava certo de vencer já no primeiro turno. E naturalmente isso eh seria fundamental eh eh para uma aliança aí com o PL, é fundamental para o palanque eh do próprio Flávio Bolsonaro. Eh é mais ou menos o que acontece em São Paulo. quer dizer, um um amplo apoio ao Tarciso também eh pode resolver a vida do Tarcío no primeiro turno. Aí tem muita gente que fala assim: "Ah, mas é ruim porque no segundo turno ele vai estar desmobilizado.

Eh, porque aí eh o Flávio poderia ter, né, não teria mais o apoio que teria se tivesse eh a disputa também no segundo turno. Isso é tudo especulação, até porque se existe o compromisso, o cara venceu, agora ele pode subir no palanque de fato e e ficar, né? Eh, e quem garante, ou melhor, quem não garante que ele eh que a própria que o próprio Flávio possa vencer no primeiro turno? depende daquilo que eu falei ontem, depende dessas lideranças todas, depende dessa compreensão, do entendimento. E a gente vai detalhar esses aspectos que estão pesando na cabeça de quem tá dentro do PL ali, mas que ainda não tá 100% na campanha, né? Tá ali 20%, mas

não tá 100%. A gente vai abordar isso já, tá? Com vocês aqui. Eu só vou pedir o comentário do Ari e a gente vai rapidamente inverter a pauta e depois a gente volta nela. Ari. Minas é como

disse o Cláudio, é um estado extremamente importante. Eu vou, você sabe uma frase que é comum, será o Benedito. Sabe de onde é que vem essa frase? Vem da indicação de Benedito Valadares como interventor de em Minas Gerais por Getúlio Vargas. Ninguém sabia quem era Benedito Valadares. Benedito

Valadares gerou umas lideranças mineiras que começam Jcelino Bicheque, José Maria Alquim. Ancredo Neves e etc. Bom, Minas sempre foi importante. Por que que Minas é importante em termos políticos? Minas, em termos eleitorais é a contraposição a São Paulo. Por incrível

que pareça, esta era a cabeça de Vargas e esta cabeça existe até hoje. Teremos volume eleitoral e como disse o Cláudio, pela representação que Minas tem dos diversos tipos de eleitores, da zona da Mata, do triângulo Mineiro, do Valequitinonha, do norte de Minas e por aí vai. Então é importante isso. Cleitinho tinha tem essa liderança, é uma liderança nova e era importante essa essa questão da emoção. Eu dou um troco. Eu perdi um

irmão com quando estava na política. Eu sei quanto dói. Então Cleitinho tá fazendo um jogo político e é natural. As lideranças, todas elas de todos os partidos, procuram nesse momento se posicionar, porque se não, se não se posicionarem nesse momento, depois do decorrer da campanha, esquece, o Flávio Bolsonaro tem corrido, já tem corrida própria, já é nome, já é um nome. Ontem nós discutimos pesquisas eleitorais aqui, mostrou isso. Flávio já é um candidato

de fato. O que ocorre agora são são somas marginais, fatos que vão agregar a campanha, mas o Flávio tá aí. Então, Cleitinho, muito bem-vindo. Venha, Cleitinho. Nova liderança em Minas é importante. Minas é importante. O povo

mineiro sabe como votar. Vamos aí. Pronto. Eh, eu é aquela velha história assim, né? O Cleitinho já teve aqui no programa, já entrevistei o Crelitinho.

Eh, o Cleitinho é é uma é uma figura, né, exógena da política. Eh, não acho que tenha feito um mandato como senador. Acho que varia muito no seu posicionamento. Acho que falta >> eh conhecimento, né, em compreensão, entendimento sobre a guerra que é travada do ponto de vista cultural, do ponto de vista econômico, do ponto de vista político. Muitas vezes faz concessões, né, a projetos populistas. do próprio

Lula. Eh, ele, o Cleitinho, a gente tem que lembrar aqui, defendeu o fim da escala, é 6 por um. Ah, porque o povo quer, entendeu? Então, assim, não há uma compreensão eh do efeito econômico daquilo, do fechamento de postos de trabalho, da demissão em massa que aquilo vai gerar, da substituição dessa mão de obra eh por inteligência artificial, por robôs, etc, etc. Não há uma compreensão sobre a queda na produtividade num mundo hoje em que isso faz toda a diferença? Tá dominado ali, a

China domina, vai ver lá Cleitinho na China. Então assim, Cleitinho, eh, você tem voto, você tem voto estrategicamente do ponto de vista eleitoral, né? Eu não acredito que o Marcos Pereira vá topar, porque ele tá muito acuado, tá pressionado. A gente sabe o que tá por trás. A gente sabe o que que tá por trás.

Então, mas eu espero que você consiga, porque é um palanque necessário, importante, necessário para direito. E depois a gente conversa. Eu vou fazer questão de você aqui, vou te dar uma assinatura grátis da sociedade paralela da nossa academia política para você poder estudar e crescer, porque com potencial de voto, com conhecimento, aí você vai longe, né? O céu é o limite. Muito bem.

Por favor, verifiquem se o nosso Dr. Zé Balos já está conectado conosco, tá? Eh, porque eu eh vou liberar ele, ele é rápido aqui com a gente. Eu ele tem agenda também muito apertada. Dr.

Roberto Zé Balos, imunologista aí conhecido. >> Pode trazer ele de volta aí. De volta não, pode colocar ele na tela. Aí vamos abrir que eu quero dar as boas-vindas aqui pro Dr. Roberto Zebalos já tá conosco aqui. Muito obrigado pela

presença, Dr. Zebalos. Eh, e parabéns eh por eh permanecer, né, com as suas convicções de com base científica, né, eh, apesar do do negacionismo alheio que a gente agora tá tá tá descobrindo aqui, eh, com evidências de que vivemos um período com muita desinformação, eh, amplificada por uma mídia irresponsável, eh, com um projeto autoritário por trás, que me parece que é um método já agora bastante conhecido de todos nós. Toda hora tem um tipo de emergência nova que é usada apenas para controlar a sociedade. Então, eu queria já te dar aqui as boas-vindas e e queria a tua avaliação sobre como que esse essas revelações do diário do Anthony Faust eh eh qual é o impacto disso na comunidade científica, comunidade médica, o que que a gente tem a aprender com isso? Eh, e aí a gente

segue, tem outras perguntas, mas basicamente essas aí pra gente abrir o nosso debate. Obrigado pela presença. >> Imagina, vocês estão me ouvindo bem? >> Perfeitamente. Melhor do que do Eli. O

Eli, você pega depois a dica do microfone com o Zebalos, tá? >> Tá bom. É o seguinte, gente, eh as pessoas esquecem da principal ciência, que é a ciência do observação. A ciência do observação, ela é a mãe da ciência das evidências. O que acontece hoje, inclusive tem um estudo muito bem feito do John Onades, é que eles vêm, ele fez um estudo e viu que 90% das evidências não são replicáveis porque elas obedecem e regem a diretriz de quem tá patrocinando e tem um viés com interesses de uma minoria muito poderosa. Então, ah, não foi eh, difícil

a gente entender. Então, por que que eu falo, você falou da ciência, a ciência é observação mesmo. Agora imagina, você tá diante de um problema novo, não deu nem tempo de gerar evidências. Então o que que acontece? Você observa os fatos. Eu

acho muito mais importante também deixa cada um que seja punido do porque as decisões que o que o o False tomou tiveram consequências drásticas. E na época a gente alertou demais sobre isso e era fácil a gente entender. Por exemplo, pessoal falava que a não controlar controlava a transmissão. Eu no meu consultório, todo mundo vacinado, chegando com pencas e mais pencas de infecção. Então eu via esaí isso não é verdade, isso é uma questão de observação. Mesmo quem não é médico,

mesmo quem não é médico, alguns pacientes que eu tenho, eles chegaram às conclusões, uma série de observações, de argumentos e e e não precisava ser médico. Mas sabe o que acontece? Como existia uma ferramenta poderosa num pânico e o pânico libera cortisol, diminui a cognição e as pessoas não pensam direito. Isso, na minha opinião, foi proposital. essa essa geração de pânico, que até hoje tenta, mas não tá colando muito mais.

Então, eh eh como é que a gente faz para se defender disso? Nós temos que comparar a narrativa, por exemplo, segura a transmissão com o que você tá vendo. Eu tô vendo, não estou vendo isso. As pessoas estão valorizando muito mais as evidências, que eu acho válido quando não existe viés. a a a ciência das evidências, ela é fundamental, mas não pode ter viés, porque o viés automaticamente ele manipula os interesses. Então, como é

que você se defende? você compara aquilo que tão falando para você com a a com o que você está vendo. Outra coisa que eu recomendo, já vou falar do impacto que você me perguntou, mas eu acho importante também ajudar as pessoas com essas orientações. Então, por exemplo, outra coisa que que foi muito importante eh é é você voltar paraas suas raízes, porque a gente recebe diariamente uma avalanche de informações e o nosso cérebro ele é programável. Sim. E as

pessoas que estão por trás disso sabem disso. Por isso que tem a manipulação. Tem até aquele psicólogo Matias Desmet que escreve a psicose em massa, que é quando uma porcentagem da população se sente deslocada, eles dão algo para acreditar, eles já não querem saber de mais nada diferente daquilo que eles que receberam, que eles têm que acreditar, porque eles preferem isso ao trocar de não fazer parte de algo. Então, eh, e isso é tudo, isso foi tudo muito, muito bem desenhado. Se você vê um speech do David Martin no Parlamento Europeu em 2023, ele conta que a plataforma do coronavírus, na época que existiam aquelas guerras biológicas, estamos falando de 1967, eh eles escolheram o coronavírus para fazer a a plataforma porque ele era fácil, ele era fácil de de ele tinha todas as características ideais para as pesquisas. Aí começaram, deram para

cachorros, aí os cachorros começaram a ter eh desinteria, inflamação dentestino, aí começaram a culpar as indústrias de de ração nos Estados Unidos. Eles tiveram que parar com isso. Já em 2004, em 1997, a Moderna já tinha desenhado uma vacina para proteína spike. Eu tô relatando fatos, eu não tô falando que isso tudo aconteceu, vamos dizer outro fato. Aí você vê dois os e-mails trocados entre o Jeffrey Abstein e o Bill Gates. O Bill Gates dizendo que

precisaria de uma pandemia. Então você começa a analisar que isso foi programado e ó, de antigamente, já em 2009, acho que eles fizeram um ensaio quando veio a a gripe, acho que é a gripe porcina, a o que que aconteceu? Eu via nas televisões eles alarmando as pessoas e naquela época a influenza podia matar as pessoas vulneráveis, mas eh não era aquilo, eu não tava vendo aquele pânico no consultório. Aí eu vi o pânico que foi generalizado, depois eu vi que isso favoreceu um remédio que não tava sendo muito prescrito, que é o Tamiflu. Então você começa a analisar isso saindo um pouco fora da casinha, eh você entende que, eh, que era óbvio que o o que o Falso tava mentindo, mas você entende que ocorreu uma manipulação e um planejamento na minha ótica. Você

analise os fatos e tire as suas conclusões. Qual é o impacto? O impacto vai ser lá fora. Aqui não estão falando muito sobre isso, mas o impacto vai ser lá fora, sim, porque eh eh eles estão compando as decisões, as diretrizes de um homem que pediu perdão das diretrizes que ele fez com que você segue. Essas diretrizes, eh, mataram milhões. Por exemplo, num

primeiro momento em relação ao lockdown, eu entendi, eu gosto de entender as coisas, eu gosto de entender o porquê das coisas. Vocês também que estão assistindo em tudo, até na análise política que é mais difícil você entender, mas o porquê das coisas. Quando eles falaram que tinha que fechar porque a velocidade de transmissão era muito alta e podia congestionar o hospital, eu falei: "OK, faz sentido, vamos fazer hospitais de campanha e a hora que que desafogar a gente resolve." Mas aí seriam no máximo para você se organizar, porque não tem como você ficar escondido esperando em casa, a hora que você sai, o vírus fica de braço cruzado esperando para te infectar. Isso é epidemiologia básica. Então, o que que

acontece? O ideal era construir hospitais de campanha para suprir essa essa necessidade dessa demanda de infecções eh eh que seriam transmitidas. E aí o que que aconteceu? Eh, passou dois meses, eu falei: "Ué, bom, tá na hora, o pessoal não vai expor 3 meses, 4 meses". Aí as pessoas falam: "Não, Zé Bal, mas o pessoal ia sair para se infeccionar?" Não. Aí você faz uma

análise de de liberar a a de liberar paraas pessoas menos vulneráveis, as pessoas mais vulneráveis, a gente podia, mas nem isso fizeram. Então, mostrando que esse projeto do do do lockdown, ele tinha um motivo muito claro de controle social. E as pessoas precisam voltar a pensar em relação à máscara que tiraram o surfista d'água. Depois, num primeiro momento, eu indiquei máscara. Por que num primeiro momento? Porque eu pensava

que era só por gotículas. Depois quando eu vi que era por aerosol, que é a malha da máscara, é infinitamente milhões de vezes maior do que o vírus, eu vi. Por isso que não tá controlando, senão a máscara estaria controlando. E aí a máscara ela também tem malefícios. Aí sai o estudo da Chan mostrando que a máscara não não protege tanto. Então o

impacto que eu vejo hoje, se a gente quiser aprender alguma coisa, é entender que não dá mais para confiar em instituições, em periódicos científicos que estão sendo patrocinadas por essa minoria poderosa. Aí você tem que analisar. Não é que tudo que eles falam é lixo, mas você precisa analisar. Isso para mim seria o grande impacto. E o que aprendemos? Aprendemos que não

podemos ser controlados com o medo. >> Sensacional. Eh, eh, a gente fala eh sempre sobre essa necessidade que as pessoas que a gente percebe, né, e e e tem, né, de reagir ao pânico, né, assim, eh, com de forma racional, né, tudo que o senhor descreveu aqui eh vem ao encontro eh de experimentos sociais que a gente já viu ao longo da história. Eh, isso não quer dizer que a pandemia não existiu, né? Eh, eh, eu acho que é importante a gente a gente tratar a coisa com racionalidade. Quer dizer,

você o que que qual é o aprendizado que o senhor tá dizendo aqui paraa nossa audiência? É o aprendizado é vocês precisam pensar, vocês precisam pensar, eh, refletir, vocês precisam eh eh não podem simplesmente agir como eh como massa de manobra, como eh como um gado, né? eh, como animais. Eh, basta alguém dizer alguma coisa, eh, dizer que isso foi publicado num jornal científico. E olha, deixa, deixa, pode deixar ele lá, deixa ele lá. Eh, e olha

que a gente tá falando de, olha, olha só o drama, né? Olha, olha a dificuldade. A gente, uma coisa a gente não confiar na imprensa, a gente tava falando isso agora quando abriu o programa, uma coisa não confiar nos jornais que querem manipular, outra coisa não confiar em publicações científicas. Quer dizer, você precisa agora analisar tudo. É um pouco o que a gente vem discutindo sobre pesquisas eleitorais. Quer dizer, não é

que todas as pesquisas estejam erradas ou sejam manipuladas, mas a gente precisa olhar a pesquisa, tentar entender, eh, ver lá como é que foram feitas as perguntas. Quer dizer, a gente, todos nós precisamos ir atrás de conhecimento e e graças a Deus nós temos hoje acesso fácil ao conhecimento, à informação e à desinformação. Então, a gente precisa saber separar o joio do trigo. E talvez esse seja o maior a o maior desafio de profissionais e sérios de imprensa hoje e de profissionais sérios de medicina ou de qualquer especialidade. Eh, que é conseguir trazer à mesa o que é informação, o que é desinformação e mostrar por A + B que olha, isso aqui vale, isso aqui é informação real, sigam por aqui. Isso aqui não, isso aqui é

fake news, isso aqui é manipulação, etc e tal. Eh, diante disso, eu lhe devolvo a pergunta, eu vou abrir paraos nossos comentaristas. Eh, e a gente já tá cheio de pergunta aqui também no chat. Pessoal que tá fazendo super chat aí, podem fazer as perguntas aí que eu vou passar pro Dr. Zebala. Eu queria lhe perguntar

o seguinte, tudo bem? A gente tem essa lição geral, né? Eh, de que é preciso raciocinar, refletir sobre essas emergências, sobre esses dogmas, né, que viram dogmas. Não pode falar de urna eletrônica, não pode falar de pesquisa eleitoral, não pode falar de vacina, não pode falar mais de nada, né? Eh, mas eu lhe pergunto o seguinte, na sua opinião, quais teriam sido as medidas corretas diante desse eh evento sanitário, que nós tivemos realmente um evento sanitário global? Eh, eh, claro que

claro que que era necessário eh eh parar, pensar e atuar diante disso. Não dava para tratar isso como se fosse, né, uma uma coisa menor. Mas o quais teriam sido as medidas, na sua opinião, eh, corretas em relação a tudo, distanciamento social, vacina, etc, etc. Eh, protocolo de antecipado aí, eh, de prevenção, enfim, por favor. Bom, então é o seguinte, primeiro, quando você tá diante de um problema novo, você tem que observar então as primeiras medidas que foram tomadas, eu achei até bom, um pouco de bom senso, vão deixar o pessoal em casa, vão fazer eh campanha, mas então a gente até perdoa as medidas iniciais que não foram bem eh vamos dizer bem estruturadas. O

que a gente sabia, eu soube já em março de 2020, quando a gente entendeu com rapidez, eu aqui no Brasil, sem me con sem conhecer ainda a Marina Bucar lá do protocolo de Madrid e ainda o pessoal de BMAN, a gente entendeu que o que tava matando o nosso paciente era resposta imunológica e era de uma minoria, como tinha muita gente, essa minoria enchia o hospital, mas uma minoria que tinha essa predisposição. Hora que eu entendi que não era o vírus em si que estava matando o o meu o meu paciente, mas a resposta imunológica a gente entrou com corticoide e a gente entendeu logo no primeiro momento, eu não dava ainda ivermectina, mas a gente entendeu que a doença tinha tratamentos. Tanto que em 2020 eu não perdi nenhum caso e não enti ninguém, ao contrário dos colegas que estavam mais receosos, o que é compreensível. Mas a gente tinha muita experiência com com o corticoide de anos de medicina fazendo, principalmente inflamação pulmonar. Então, primeira coisa é não abafar o tratamento, porque eu tava tendo um resultado atrás do outro. Aí depois que aconteceu um evento

no Pará, onde 503 pacientes não tinha hospital, as pessoas estavam morrendo no carro, eu já tinha tido uma experiência com cinco pessoas que não tinham condição de de internar. Aí eu tive a ideia de dar o corticoide vioral, já que não tem como fazer no hospital. E aí eh eh a gente viu de 503 casos com pulmão inflamado, pulmão já tava inflamado, não era no começo, já tava inflamado, morreram apenas três. Até publiquei esse estudo observacional, mesmo que a gente tem pessoas que criticam que é um estudo observacional, mas as vidas que a gente salvou ninguém tira. A hora que a gente viu isso, eu fiquei muito seguro que a gente tinha tratamento. Aí depois o tempo foi

passando, eu vi um trabalho na Austrália e mostrava quinbia a a replicação do vírus em tubo de ensaio. Então eu dava ivermectina para ele ficar próximo da gente até virar pra inflamação que aí eu entrava com corticoide. Então primeira coisa que eu faria quando descobri o tratamento, que eu na ingenuidade eu fui nos quatro cantos. quatro cantos não, porque tem alguns cantos que não deix me deixavam entrar. Eu fui vai uns dois cantos que tinha bastante audiência e o o tratamento foi se replicando entre vários médicos. A

gente fez uma sala para explicar a experiência do Pará e as pessoas foram vendo que funcionava. E quando funciona e você tá diante de um paciente emoção muito acima de qualquer eh eh posicionamento político, você vai querer tratar o seu parente, o seu irmão, o seu paciente. E funcionava. Eu nunca me esqueço de um áudio que eu acredito nisso, que é que nós estamos interligados. Então tem aquela experiência do Marranich em que eu explico a minha hipótese que a COVID era uma doença eh pulmonar imunológica e ainda que eu suspeitava que era muita coincidência à distância do laboratório que tinha uma chinesinha que eu sabia que estudava infecção com vírus respiratórios em animais. Eu achei que

podia ter tido um vazamento, não porque a gente é gênio, é porque era muito próximo o mercado. E a gente tem um conhecimento que para dar um salto de evolução desse para ocorrer o salto de evolução do coronavírus, ficar com agressividade, pulmondade inflamatória, teria que ter muita, muito tempo para evoluir. Isso só acontece com estímulo quando você faz um vírus, você implanta a proteína spike que ele não tinha com tanta toxicidade. Então tá na cara. Por isso que eu falei, olha, imediatamente aqueles checadores de fato que fazem parte do sistema, eles eram financiados pelo ISID. Aqui no

Brasil ainda tenho alguns que a que ainda que ainda vão atrás quando tem informações que não interessam ser. Primeira coisa que eu recebi, o primeiro chegador de fato foi dizendo, não é verdade que o vírus saiu de laboratório como levanta o médico? Aí eles me farmaram e falei: "Eu não posso provar". Eles escreveram isso, mas eu acho uma possibilidade que não é para descartar. A hora que você vê, então você perguntando o que que eu faria de diferente? Primeiro, se tão com medo de

e eh vamos ser superlotação de hospital, façam o que fizeram na primeira na primeira epidemia, hospitais de campanha, Pacaembu, etc. e deixa as pessoas em casa durante 2 meses, 2 meses e meio. Mas eu já liberaria somente a pessoa que pegou, que vai desenvolvendo a imunidade. E eu falei isso numa entrevista quando fui debater sobre lockdown lá muito tempo atrás, acho que na Jovem P, no jornal. Então, o que que acontece? libera as substâncias de baixo

risco para continuar trabalhando, para continuar girando, porque as consequências do lockdown, isso é numericamente provado. Pessoas que morreram de câncer porque não podiam ir no hospital, pessoas que tiveram infarto em casa e e tem ainda a manipulação de informações. Os números eram inflacionados de COVID. Pode olhar na época de COVID caiu pneon. caiu morte por infarto, caiu morte por tudo, só era morte de Covid, porque o objetivo era gerar pânico. Então o que

eu faria? Eu liberaria as a a os menos vulneráveis que na ocasião falaram que eram o o as pessoas jovens e a gente sabia que as pessoas jovens evoluiam bem. Então, se você combina essa liberação com um tratamento que já estava sabendo que funciona, mesmo que a pessoa fale: "Ah, não tem evidência científica que o corticoide funciona?" Tá bom? Vai contar pro pessoal que tá saindo. Então você

combina essas medidas de liberar eh as pessoas mais jovens, de estimular um tratamento que funciona respeitando a ética médica do malefício zero. Poxa vida, corticoide internável a gente dá todo dia na UTI, tem alguém tomando corticoide. Então, o malefício era zero de comum acordo, não tinha na época como. E o tempo foi passando, as nossas as nossas teses, as inspirações foram se comprovando. Então eu faria e nessa linha e aí teria que fazer duas frentes, uma frente pros pacientes internados, que aí a gente aprendeu com com o tempo, é mudar rápido o antibiótico. Cuidado

com o protocolo que fica demorando para dar um antibiótico, porque o protocolo, porque não isolaram a bactéria. E lá naquela época, e se você não mudava rápido, você perdia o paciente porque vem infecção bacteriana. E e era isso que que a gente faria, era eh lockdown, a gente entendeu que não, a gente faria eh eh estimularia o tratamento. Eu fico uma coisa que me deixa muito triste, porque isso foi um movimento global, tem um documentário que chama Os Donos do Mundo, que todos os jornais falam: "Sem evidência científica, there is no evidence", etc. E aqui no Brasil foram mesmo. E o os

jornalistas e outras pessoas não pensaram. Tem uns que foram na ingenuidade acreditando, não foi o Fut que falou, mas não pensou, não tem evidência científica. Claro que não tem. A doença acabou de chegar. Como é que vocês vão ter evidência científica? Então, o que eu faria era eh

dividir frentes para o tratamento acolher o paciente logo no início. Eh, e depois aí depois com o tempo eu vi que meus casos, tratamos mais de 11.000 casos, perdi muito pouca gente. Quando eu falo tratamos é que teve uma época que a demanda era tanta eu tive que ter sete assistentes para aplicar a nossa abordagem terapêutica. Eh, e por dia eram 80, 100 consultas. era um absurdo.

Então, por isso que o pessoal fala: "Ah, ele não tem como ele ter visto 11.000." Eu não, mas 10 médicos tem. E aí, eh, eh, o que que acontece? era tratamento e esse manuseio. Depois a gente viu que

não precisava lavar as mãos tanto como era com álcool, que a transmissão ignorava isso, ignorava isso. Então, a a o que eu faria era invocar o tratamento. Fico triste com aqueles que abafaram o tratamento, porque a gente salvou muita gente no Brasil e no mundo. Isso não foi só a a aqui no Brasil, essa ideia de divermectina. Você tem o World Council of Health, que me convidaram para fazer parte, tem uma série de estudos onde estão lá Robert Malon, o Peter Mcola, que é meu amigo, o Pierre Coren, todos eles são cientistas renomados que tentaram cancelar. Mas quando você tá

salvando vida, as pessoas me perguntam como é que eu aguentei levar a porrada. Eu nem percebia, porque era tanta a satisfação de eu ver que eu tava controlando algo novo, que eu nem dava a bola e seguia. Depois eu soube que a minha filha chorava quando aparecia alguma coisa, mas depois a hora que saiu o estudo do recovery, olha esse detalhe, gente. O estudo do recovery mostrou que a gente tava certo no corticoide, ou seja, eles deram uma opção de tratamento, lá na Inglaterra, em Oxford, só que eles só davam depois que intubava o paciente. Eu falei: "Ué, eles não entenderam que a inflamação que causa? Por que que eles

não entram antes de entubar?" era óbvio, porque se não entuba mais ninguém, não tem pânico. E aí a gente vai vendo, mas de certa forma me deu a credibilidade para eu sair tocando meu tratamento. Então essas coisas são meio, acho que são meio coisas divinas que nos protegem, né, e protegem a população, principalmente quando você traz benefício a terceiros, que é o que você faz aqui, Cláudio, no seu programa, estimulando o raciocínio das pessoas. Isso é muito importante.

>> Vou te fazer aqui uma confissão. Eu eu peguei a COVID e o que eu fiz imediatamente quando eu senti os primeiros sintomas foi tomar o corticoide que eu fiz. Aí e o que que eu tive? Uma febre e uma febre acentuada ali, 39, eh, acho que chegou a bater 40 numa madrugada. No dia seguinte eu tava normal de novo e e não tive mais nada.

Então assim, eu fui, eu tomei vacina, obrigado, né? Tomei duas duas vacinas, obrigado. E me e me arrependo um pouco de ter tomado. >> Eh, >> a outra coisa para ajudar sua audiência, >> depois deixa eu te falar que é importante ajudar sua audiência. Não é porque você tomou vacina que você tem que entrar em pânico. Eu já tô vendo uma

outra onda. Primeiro que as vacinas tinham lotes diferentes, umas mais agressivas, outras menos. Segundo que principalmente a da faz, ela precisa ficar -70º. Imagina se essa vacina foi conservada em Manaus. Então, não entrem em pânico, olhem pro seu jardim, foquem nos seus sonhos e vamos em frente.

Desculpa te interromper, Cláudio. Não, imagina. Eh, eu depois vou voltar que eu tenho algumas outras questões, mas deixa eu abrir aqui pro pro Eli, eh, que também eh se dedicou muito nesse, nesse nesse período a trazer informação, eh, especialmente de fora, né? Porque parece que a gente lá fora a gente ainda tinha um pouco mais de liberdade eh para se pensar diferente, para se refletir do que aqui no Brasil. Ele >> mais ou menos, Cláudio. Eu acho que aqui

fora também esse padrão que o Dr. Zé Balos falou de supressão do debate, de tentativa de fechar o debate antecipadamente, também aconteceu. Não foi só no Brasil. Eu lembro até eh mentiras sobre ivermectina, inclusive assim, ignorando que a ivermectina até já rendeu um Nobel de medicina pro descobridor dela e que já era conhecido como uma droga super segura e que ficaram tentando exagerar, que mataria não sei quantos e e era tudo exagero. E esse pessoal da checagem aí, concordo com o Dr. Zé Balos, eh tinha mais agenda

política do que eh qualquer tipo de autoridade científica para comentar essas coisas. Enquanto o Dr. Zé Bales falava, eu fui colhendo as informações, uma de hoje, eh, que o ex-chefe da resposta da Casa Branca do Joe Biden agora admite que a mais provável origem para COVID foi um vazamento laboratorial, uma coisa que eu tô dizendo desde março de 2020, né? Eh, e outra outra >> eu também. São dois e você falamos em 2020.

Ah, então, pois é, nós estamos estávamos em sincronia. Pois é. E uma coisa que acho importante apontar que não deu tempo no programa que a gente abordou o diário, é que o atual, o meu artigo aqui por causa da data diz provavelmente já é o atual presidente do PT, o Edinho Silva, né? Já que os Estados Unidos estão fazendo lá essa batina do falte ou tentando fazer o falte falar e ele se recusa. O Brasil não ainda tem por que fazer essa responsabilização de quem fez o pior lockdown. Piores, foi mais de um

lockdown em Araraquara que Adinho Silva, na época prefeito de Araraquara fez, agora presidente do PT. Então, como sempre, petista cai para cima, né? Ele fracassa para cima, igual a Dilma. Eh, só ler esse parágrafo meu aqui importante. A truculência da administração petista de Araraquara não se fez presente só durante os lockdowns.

Eh, em 13 de abril de 2020, a empresária Silvana Tavares Zavate foi filmada na Praça dos Advogados quando foi abordada por guardas municipais. Os guardas lhe deram voz de prisão por descumprir outro decreto municipal que proibia acesso às praças. Ela se recusou a ser levada e acusou a prefeitura de querer implantar uma ditadura comunista. Ela ganhou um mata leão dos guardas, gritou: "Ai, meu pescoço está me enforcando e puxa saco do PT dos comunistas". A prefeitura foi condenada a pagar indenização de R$ 10.000 a cidadã em fevereiro de 2022. Em

sua sentenças, o juiz Guilherme Zuliani condenou apenas o município, não, Edinho Silva, obrigando a parte autora a pagar 10% dos honorários da defesa. O município, mas não o prefeito, foi considerado culpado pelo por abuso de poder. Como sempre, né, lideranças petistas parece que tem as costas quentes no judiciário, eh, não são punidas pelo que pelo que fazem. Eh, e eu queria perguntar, aproveitar que o Dr. Zé Balo está aqui com a gente, é desses dessas drogas em repropósito. Eh,

dá para saber o efeito de cada um ou faltou estudos eh do conjunto delas usadas em conjunto? Eu também tomei o corticoide como Cláudio. Eu segui o protocolo italiano, que a Itália foi um dos primeiros países a sofrer, justamente da população que a gente sempre soube que era mais vulnerável, que era dos idosos. Eh, na minha cobertura de tratamento precoce, que eu comecei em junho de 2021, sempre mostrando e a as evidências favoráveis, porque o resto da imprensa ficava eh só falando mal. Eh, uma das partes que eu mais me que eu gostaria de ter feito mais é cobrir a proxelutamida, que foi um tabu gigantesco sobre a proxelutamida, o trabalho do Cadejani. E

parece que essa hipótese do Cadejani de que o vírus era androfílico, né? gosta de homem com muita testosterona que ele observou olhando os homens carecas que tm mais testosterona. Parece que essa era uma chave. Quero perguntar pro Dr. Zé debalo se isso eh ainda tá de pé. E

dos vários tratamentos a sobre fluvoxamina, budesonida, eh hidroxicloroquina, qual era hoje, né, com com o benefício que a gente tem da retrospectiva, qual eh foi o melhor na sua opinião? Bom, é o seguinte, primeiro a gente tem que entender que quando se desenvolve a ciência, você tem que tomar decisões, sempre preservando a segurança do paciente. Então eu no primeiro momento eu não precisava de de nenhum desses outros de vermeina ou cloroquina. Eh, e eu porque eu já sabia que quando eu inflamava eu controlava com corticóide, que foi mais ou menos o que você e o Cláudio fizeram, apesar de ter que esperar uns 4 c dias pro corticoide para dar tempo pra sua imunidade desenvolver, porque o corticoide ele inibe a imunidade. Então você tem que entrar no ponto ótimo pra tua imunidade contra o vírus ficar pronta e quando começa a exagerar você vai com corticoide. Então,

no primeiro momento, eu eu dei vermectina pelo critério do não malefício, porque às vezes o ela foi desenvolvida e e o e o quem desenvolveu ganhou um prêmio Nobel, mas isso não quer dizer que ela se encaixa, por exemplo, para tratar calvice. Então, o que que acontece? Eh, o importante era que tinha uma leve evidência de tubo de ensaio. Eu dei, por que que eu não dei cloroquina? Porque a cloroquina precisa ser dada muito no começo e aí tinham aquelas aquela pessoal assustando que podia dar uma arritmia cardíaca e tinha que fazer um eletro antes. E a

potência de inibição de imunidade da cloroquina não seria suficiente para conter a resposta imunológica gravíssima, que a gente chamava de tempestade de citoquinas, não ia conseguir. Então a gente entrou mais com ivermectina. Hoje, hoje você pega, Dra. Raíça, ela diz queou maioria com cloroquina e alguns outros e também, lógico, usou corticoide na hora certa, mas hoje a gente vê que tem uma coletânea de estudos que tá aparecendo, aparecer já logo depois, já em 22, 23, estudos randomizados mostrando que pode ocorrer sim a resultado de 60 a 70%. Cre todo mundo que tomouvermectina no começo eh controla controlava a inflamação.

Tive muito poucos casos assim. O que salvou foi o corticovide depois. Então, quer dizer, o que a gente sabe hoje, hidroxicloroquina, se vocês quiserem eu mando para vocês depois, que eu deixei separado no no lugar onde eu faço as minhas anotações, tem um monte de de de estudos mostrando. A ivermectina também tem um monte de estudos mostrando. O que acontecia também é que muitas vezes não era interessante mostrar que a ivermectina funcionava. Então, alguns trabalhos eram

retirados, eram retratados, porque não era interessante em função do grande sistema. Então, eh, outra coisa, a a do Flávio Cardejani na época da amazonense, na época da amazonense, que a amazonense ela não teve tantos casos, mas os casos que tiveram deram um trabalho, né? Pela primeira vez eu comecei a ter que entubar gente jovem que eu não precisava entubar antes na primeira a na cepa selvagem. Aí o que que acontece? Começaram a ter alternativas, né?

Começaram a ter alternativas. Então o Cadejani percebeu isso, deu? Eu tenho um remédio que eu dei que é um antivasculite que é uma etanp na época da amazonense que tive resultado bastante, não consegui publicar porque eh falaram que poder não passaria na comissão de ética médica, apesar de eu ter pego o consentimento de cada um deles. Então essa essas essas eh vamos dizer, essas estratégias nascem do médico que está na linha de frente pensando, não é? E aí o que que acontece? Eh, perguntando para você,

hidroxiclaroquina tem evidência, mas não é dizer que ela salva. Hvermectina tem evidência, não é dizer que ela salva. e corticoide, esse é o que mais bem estudado, esse tem um resultado brilhante para quando o paciente fica inflamado. Então isso já tem vários estudos mostrando, mas o que conta mesmo é você individualizar o teu paciente no tratamento, dar esperança para ele. Você vem com confiança quando você tem um resultado muito grande nas costas. Essa confiança

depois eh pesquisa em biologia de crença com Bruce Lipton, a própria atitude do paciente de sentir que vai ficar curado, isso tem estudos mostrando que tem uma influência direta na recuperação desse paciente. Então, eh, envolve muito mais do que is então não dis não existe uma droga melhor. O que existe é você ter resultado e dar alta pro seu paciente. Depois as pessoas ficam fazendo pesquisa, tem trabalho sobre cloroquina. Tem trabalho sobre vermectina, tem estudo do Flávio Cadejani, que foi elogiado no mundo inteiro e corticoide eh eh nem se fala. Então, eh eh eu eu

quero dizer para você que hoje também a gente não tem muito medo de viroses respiratórias. Tem um vídeo que eu fiz que viralizou para milhões de pessoas aí. Eu até falei lá atrás quando dava as entrevistas lá no Jovem Pano Pânico, que a vacina ideal seria aquela que estimulassse a mucosa, porque quando você já põe no braço, o vírus já tá se replicando faz tempo na sua garganta. Eh, mesmo independente se essa vacina de RNA mensageiro é eficaz ou não, é seguro ou não, a própria maneira, a logística como é feita não bate. Por isso que eu gostava da ideia do Caliil. E hoje que

que a gente pode fazer? Começou a ter dorzinha de garganta, faz um gargarjo com clorexidina 012% que tem eh que tem tem nomes comerciais aí, não sei se eu posso falar porque não ganho nada com nenhum deles, mas procura clorexidina 0,12%. você faz gargarejo e aí o vírus não consegue nem começar a se replicar e você o controla ou mitiga a carga ou diminui porque você tende a diminuir a replicação viral porque ela entra eh pela mucosa. Então, e e já temos, por exemplo, eles já estão vendo, quer dizer, eh, você pega lá o Peter Macol na gripe aviária, que lá tem laboratório de grande função, que isso ocorre no mundo inteiro, e ele já viu que a ibermectina, a cloroquina e o e o paxolide controlam se por acaso vier uma uma pandemia. Mas eu não acho que a estratégia dessa minoria que é isso. Eu

acho que tá vendo agora uma outra tendência, uma outra tendência. Você vê que as pessoas que tudo caminhou junto, você vê que a Disney não é mais o Walk, você vê pessoas se aproximando por um presidente que eles se afastaram. Então tem coisas por trás disso que eu acho que é uma classe dominante muito poderosa nos Estados Unidos. Eu acho que se cansou um pouco disso, né? E então é isso. Então não dá para falar uma droga

específica, dá para individualizar o paciente, mas essas drogas hoje têm algumas evidências robustas. E e é isso, gente. É isso. >> Bruna Torlio. >> Bom, em primeiro lugar é é muito bom ver o senhor. Acompanhei também durante toda

a pandemia e eu tenho falado para os meus seguidores sobre ética, né? Sobre tudo quem foi você na pandemia, né? Você entrou naquela loucura, você foi um tirano também? você aplaudiu a Guarda Municipal que tirou a mulher da praça de Araraquara que foi tomar sol, essas loucuras, né? E eu queria aproveitar a presença do senhor pra gente conversar sobre ética médica, porque eh como eu queria, o senhor falou que houve muitas trocas, as pessoas disseram isso funciona, isso não funciona, mas a nós acompanhamos que na época foram também muitos os médicos que validaram aquelas indicações que estavam vindo justamente desses grupos poderosos, né? E eu queria

saber se ao longo desses anos, após a pandemia, com os estudos finalmente sendo publicados, com as evidências sendo organizadas, como é que ficou dentro da classe dos médicos uma é a culpa? Se as pessoas conseguem fazer essa reflexão para entenderem que elas tiveram ali uma responsabilidade ah no sentido de se deixar levar por uma uma psicose de ordem política, né? e que eh inclusive ah prejudicou muito o trabalho dos cientistas e dos médicos que estavam à frente tentando realmente entender o problema para tranquilizar a população, né? Eu queria que o senhor falasse um pouco disso, ah, como o comportamento dos médicos, essa se há um pedido de desculpas. a gente vê algumas autoridades nos Estados Unidos se desculpando. Algum, eu vi alguns

jornalistas nos Estados Unidos agora com essa questão do Dr. Fal pedindo desculpas por terem entrado naquela, naquela maluquice. E como é que o senhor conversando com seus colegas eh considera que essa que se essa conscientização por parte dos médicos aconteceu, né? Aqueles que se deixaram levar por aquele pânico todo, eles conseguiram se dar conta de que foi uma foi um erro da parte deles, Dr. Zebavos, >> não é a pior coisa que você pode fazer para essas pessoas e apontar não falei porque você vai levar a uma reação. Eu

não quero falar nada até ainda fico até olhando porque toda vez que a gente começa a aparecer um pouco, aí aparece um monte de invejoso. Ainda bem que eu foco no meu trabalho, ignoro. E dificilmente alguém vai assumir que apoiou o lockdown e que perdeu um parente com câncer porque não conseguiu fazer o exame na na num devido momento por conta do lockdown. É muito difícil aquele que infartou em casa e começou com dor do peito há três dias, mas não podia sair de casa. Então é muito difícil. Quem que vai assumir que errou?

É muito difícil. Isso é por uma grandeza de espírito absurda. Por isso que eu quero, eu, eu, eu indico, eu sinto isso em vocês, que o nosso compromisso aqui, vocês na área de vocês, eu na minha, não é com acerto, mas é com a verdade. Se eu falar alguma coisa aqui baseado em argumentos, mas eu vejo que os argumentos mudaram, que tem outras evidências, eu vou ser o primeiro a dizer: "Olha, aquilo que eu falei não bate por causa não é verdade por causa disso, disso e disso." E aí o que que acontece? Aí você quando tem o

compromisso com acerto, você tá pensando no todo e tá trazendo benefício a terceiros. Você, então se você tem compromisso com com a verdade, não com acerto. Você tem compromisso com a verdade, você traz a verdade que você acredita que pode mudar, porque o mundo é dinâmico. Você eh ajuda as pessoas. Eu eu não falei com ninguém, nem assim, nem vou chamar atenção, porque o pessoal já vai para que que eu vou mexer nesse vespero? Eu quero que eles reflitam e

tomem novas decisões e aprendam aquilo que eu falei no programa numa próxima oportunidade não ser nada. Agora tem muitos colegas brilhantes que eu gosto, mas eles são vinculados à sociedades que recebem dinheiro, as sociedades para publicar estudos que recebem dinheiro. Não tô dizendo que eles são eles eh eh não são corretos, mas no subconsciente sempre fica uma tendência a a você a a te favorecer, sabe? Então, eh, a a a você favorecer aqueles que estão eh nesses nessas sociedades recebendo as verbas e eles fizeram, é muito inteligente isso, porque eles controlaram a Big Farma, ele controla o quê? As sociedades e os médicos das especialidades seguem quem? As diretrizes das sociedades. Por

isso que nós temos que quebrar, abrir essa bolha de ficar seguindo a risca. o o que eles falam sem o questionamento. Então, eh nós temos que questionar agora ficar apontando o dedo pros caras agora eu vou levar você inchado. >> Eh, parece, Bruna, que eh tem um lugar especificamente que eh não há não houve a oxigenação desse debate, que é que os médicos lá, as autoridades continuam eh achando que tão no mesmo ambiente lá da eh da pandemia que é no Goiás. Eh, Ariel Alcântara, Ariel Alcântara, sua pergunta, Dr. É um prazer reencontrá-lo.

Eu >> prazer é meu. >> Na época da pandemia, eu estava lá no com fazia comentários na rádio Guaíba com Júlio Ribeiro e algumas vezes tivemos juntos, inclusive com o deputado Osmar Terra. E essas são as conclusões na época, já tô falando março de de 2020 e a gente ia chegar, mas eu vou voltar um pouco atrás. >> Que que aconteceu na Rádio Guaíba depois que você começou? >> É, a gente começou a a contar a verdade. Nos mandaram embora.

>> Mandaram embora. >> Negacionista. É negacionista, etc. Mas isso é detalhe. Mas tem um detalhe que eu gostaria de em dezembro de 19, eu avaliando os dados da China que que apresentava a situação de crise econômica, semelhante a de hoje, mas que também os negociistas no mundo ocidental gostam de esconder, e eu vi a notícia da do vírus em Juan e eu escrevi um artigo dizendo: "A China acabou de resolver o problema dela, vai inventar um vírus, vai dar uma meia trava na economia e vai conseguir e mexer com isso. E fiquei

observando e o vírus andou para cá, andou para lá. Eh, está inclusive no Brasil declararam que era risco, risco epidemiológico. Enfim, eu fiquei observando. Aí veio o carnaval. Não, vírus não vai ter problema nenhum. O vírus não gosta de

carnaval. O vírus não vai transmitir em carnaval. Até que estourou o vírus na Itália. E quando eu vi os aeroportos parados, eu digo, alguma coisa acontecer. Inclusive, escrevi um artigo, se parar os aeroportos, parou isso tudo, eles vão inventar água destilada, vão botar na veio e vão dizer que tem uma vacina, porque o mundo não aguenta essa parada.

E observei o seguinte, sabe qual foi a grande remédio que o vírus deu pro mundo? Expansão monetária. Passaram a emitir dinheiro como nunca. Todo mundo, o mundo que vinha com uma contenção monetária, as vésperas de um calco colapso, que que aconteceu? O vírus permitiu que se passasse a emitir dinheiro e fazer lockdown e controlar populações. Era a grande saída.

Aí examinando isso, eu já tinha essa essa perspectiva. Em março saiu aqueles dados do Imperial College e eu fiz uma simulação matemática em cima dos Imperial College, dos dados do Imperial Col mais o dados dos do SUS, os seus comentários do Osmar Terra e verifiquei o seguinte: era impossível a mortalidade que eles que propor. Tecnicamente, sem análise médica, não existia possibilidade daquilo que eles estavam dizendo que ia acontecer. aquelas covas que foram abrir em São Paulo, aquela ideia de que os caminhões iam carregar cadáveres das madrugadas, a os respiradores. E aí eu ouvi de uma intensivista, minha irmã, intensivista pediátrica, anos de intensivista, dis que ela dizer o seguinte, foi chamada para atender, diz assim: "Na minha UTI eu não vou entubar do jeito que estão entubando." Isso aí

tem outras questões, como o senhor diz, então, março de 2020. E a minha pergunta é o seguinte: como é que uma comunidade científica do mundo inteiro, ante essas evidências de erro, todas as evidências de erro do eu não entro do ponto de vista médico, que o ponto de o médico tem que ter essas dúvidas que se colocou, mas a evidência geral, como é que a comunidade científica foi lenente em relação a para este crime que foi cometido? Como é que uma comunidade científica se submete a isto? Essa é que é a vergonha do mundo. A vergonha do mundo é isso. Cientistas que

não ouviram o Senhor, não ouviram Osmar Terra. Por quê? Qual foi o grande motivo que fizeram essas pessoas serem lenientes em todos os aspectos? Era evidente isso. Eu contei algum rapidamente alguns detalhes que se fez de análise matemática. Não tinha possibilidade de

ocorrer aquilo. Os números de mortalidade, como o senhor disse muito bem, deixavam de deixavam de registrar uma uma insuficiência respiratória para dizer que era COVID só para dar número. Mentiram nas estatísticas. >> Mentiram. >> Ué, pelo amor, como é que a comunidade científica alienente, toda a comunidade científica do mundo é responsável por isso?

Essa é a pergunta. Como é que o senhor vê isto? É o seguinte, eh, você tem que analisar sobre personalidade de de das pessoas. Um foi na manada e tava totalmente programada. Outros ganharam dinheiro para realmente expandir tudo isso. Para, é, que nem o American

College que falou que a COVID causava mais miocardite do que está no efeito colateral da bula, miocardite da vacina. E eu que tratei 11.000 1 casos. Eu só vi duas miocarditos em pacientes graves que estavam com infecção generalizada. Graças a Deus os dois saíram. Mas eh eh

então tem a ingenuidade, tem aquilo de fazer parte de uma sociedade que tá seguindo a diretriz da sociedade sem a reflexão, tem o aspecto econômico, tem a psicose em massa. Mas gente, para essas pessoas, espero que elas estejam mais calmas agora, porque se você tem cortisol, você não usa aqui, você usa só os músculos para fugir do predador. Cortisol é uma resposta antiga de defesa. Então, o que que acontece? Se você olha e vamos supor aqueles que falavam papagaio, eu sigo a ciência e o false falava, eu sou a ciência. Então, a hora que o o o a

ciência, vamos lá, sendo representada pelo False, tem todas as oportunidades do mundo para explicar porque que ele eh não indicou um tratamento, porque não existia um tratamento, por que ele fez o lockdown, por que ele indicou máscara que veio da cabeça dele, se essa ciência na hora que tem a oportunidade de argumentar, como nós estamos argumentando aqui agora, ela fica quietinha, então eu quero que essas pessoas que caíram. Não é mau você errar. O pior é você insistir no erro. Quando você erra, você aprende. Porque eu acredito que o propósito da vida é a gente melhorar cada dia com as experiências, sejam elas ruins ou boas, porque isso aqui passa muito rápido, esse período que nós estamos aqui.

Então, não é vergonha nenhuma se você indicou, mas não precisa sair se humilhando, se desculpando a público. Só aprenda a lição e veja esse fato. E a ciência que era representada por esse cidadão, na hora que tem a oportunidade de se explicar, o medo de ser preso, o medo de ser preso para se incriminar, ele fica quietinho. Então tá na hora de vocês reverem os seus conceitos, vocês que acreditaram nisso. Então é isso, temos um fato a mais aqui e lá nos Estados Unidos teve um destino político.

Aqui o destino era literalmente contradizer Jair Bolsonaro. Aqui tinha endereço e eu boto o dedo na cara das pessoas e digo: "Aqui tinha endereço". Muito bem. Olha aqui, ó. Eh, Dr.

Zebalos, nós temos várias perguntas e comentários dos nossos eh da nossa audiência aqui, pessoal que fez super chat. Rapidamente aqui, vou ver alguns comentários, as perguntas, vou endereçar ao senhor, tá? perseguiram aqui o a Feleite. Lembrando que no Japão saiu estudos com pessoas que havia tomado eh eh e cheias de mercúrio em órgãos vitais. Proibiram, pesquisem sobre isso.

Foi em 2021. Eh, perseguir Dr. Zimmerman, Dr. Wong, Dr. Paulo Zanodo, foi demitido da USP por ir na Rede TV e falar as verdades. Aqui é o Cico, o Pico

Intubar matou muita gente, doutor. Tá aqui uma pergunta que eu acho que o senhor já de alguma forma abordou, mas pode ser mais eh enfático aí na na sua resposta. Eh, a pergunta aqui se intubar matou muita gente na Alemanha. O químico alemão Andras Norque denunciava Feleit também que aí que fez a pesquisa estava cheia de metais pesados, foi invadida a casa dele semana depois foi foi morrido com fundamentos de assalto. Pessoal fazendo os comentários aqui. Mário

Jorge, Dr. Zé Balos e os efeitos dessas vacinas, infartos em jovens e outras intercorrências que foram constatadas. Esses efeitos são e foram da vacina? Pergunta que importante, muita gente hoje eh com dúvidas sobre isso. Eh, o Sérgio aqui, quem ouviu Zé Balos e outros médicos salvou e salvou os seus.

Quem ouviu Bonner e Attila morreu e deixou morrer. A STF se meteu nisso também. Eh, o Dória ia todos os dias no meio-dia com voz fúnebre, paletó todo preto e máscara preta colocar pânico e pedir fica em casa. Bruno Covas mandou soldar portas dos comércios. Tiranos.

Eh, muita gente aqui também fazendo seus comentários, seus desabafos, né? Aqui a Márcia, lembrando as crianças de Arroio Grande que foram tomadas aí pelo estado, eh, porque os pais não queriam vaciná-las, né? Tão aí com as com os avós agora. Eh, e até hoje os pais não conseguiram eh retomar aí a guarda dessas crianças. A Franciele: "Sou de Minas". Aqui ela tá falando do

Cleitinho. E o outro comentário vou deixar para depois. Eh, mas é isso. Basicamente, nós temos duas perguntas aqui, Dr. Zé Balos, eh, que se repetem, né, eh, que em relação as vacinas, os efeitos da das vacinas, né? Eh, então,

assim, eh eu queria a sua opinião. >> É o seguinte, você tem fenômenos que chama associação positiva. O que que é isso? É quando um fenômeno ocorre, o outro vai atrás. Depois de 2021, aumentou o número de morte por todas as causas. Depois de

2021 aumentou o número de câncer. Eu via três por ano esse faço diagnóstico agora. Tô fazendo desde 22, 20, 30, 40 diagnóstico de câncer por ano. Então você vê essa associação, mas isso ainda não pode ser algo que é causativo, ou seja, não é algo causativo. O que merece é uma investigação bem mais detalhada.

Então, quer dizer, se você acha que que foi da vacina, tem gente que fala: "Pô, os atletas estão morrendo, que é o duro da vacina". Você tem que analisar cada caso e discutir agora que essa associação positiva existe, existe. Tem gente que põe que o o câncer pode ter aumentado em função dos hábitos, em função do strress, em Então, quer dizer, você precisa fazer um estudo para ver qual é as boas, porque eu como na visão de cientista desse desse clínico geral, aliás eu não sou imunologista, eu tenho doutorado e mestrado em imunologia que me ajudou a entender a doença, mas eh eu como cientista, eu não posso fazer uma afirmação. Você tem que chegar, fazer os estudos e controlar. Eu tenho lá o eu recebi daqu do World Council of Health, The Pfizers, os estudos da Pizers que não mostraram, aqueles que queriam se censurar por 75 anos. Outra coisa que a gente sabe é que

os lotes das vacinas não eram os mesmos. Isso é um estudo da Dinamarca que mostra isso com clareza. E tinha lote que eh era era muito mais ofensivo até com fatalidade do que outros que não não faziam nada. Então, quer dizer, não houve assim, não é que a que a que a vacina ela era bem padronizada. Então, o que que acontece em relação à vacina?

Existe se vamos falar, merece estudos mais detalhados, porque os estudos que a gente tem hoje são observacionais. Mas quando a observação é tão óbvia, tão óbvia, você tira a conclusão. Mas nesse nesse momento a gente não pode falar, você tem que considerar todas as variáveis. Todas as variáveis. Como a a ela não controla nem transmissão e ela tá muito defasada, faz tempo, desde 2021 que ela já tá defasada, então eu não sei se é se é se é inteligente você ficar expondo as pessoas a um risco que é descrito na bula. Então é isso. em relação à

intubação, depende de quem tubou, começa por aí, porque em Nova York morreu muita gente, porque os os médicos estavam ocupados, eles começaram a chamar a tiveram que eh muitas pessoas que não tm o devido preparo para intubação, entaram os pacientes com consequências, se às vezes entubavam demais, eu evitava ao máximo para entubar, graças a Deus enti muito pouco, mas eh a falta de treino para entar e de discernamento para indicar o custo benefício do do tubo. Como eu disse, isso é individual e mas eu acho que muita gente que não tenha o devido preparo, podiam ser ter bons profissionais, mas o devido preparo para entubar, eu, por exemplo, não tenho prática para entubar. Anestesista tem, os intensivistas têm, que eu trabalhei muito com meus pacientes na terapia intensiva. Então, é uma questão de treino. Parece que numa emergência muita gente sem treino entubou as pessoas.

Então vamos continuar observando porque ainda é um tabu você afirmar sem uma evidência causativa. Evidência observacional não funciona quando tem um sistema autoritário por trás e ninguém vai querer assumir que cometeu erro desta dimensão, dessa magnitude. Na época da pandemia, eu fiz questão de trazer com dados, inclusive a informação. Peguei lá no Congresso Americano, mostrando que o lobby farmacêutico da Big Farma, como a gente diz, ele consegue ser mais poderoso do que o da o da os da indústria eh militar, da da indústria armamentista, né, da indústria bélica. Eh, muitas vezes a pessoa não tem essa essa dimensão. É, e isso se reflete é

justamente nesse papel da mídia, porque eh esses veículos de comunicação que adotaram essa narrativa eh histérica, eles estavam e esses e muitos desses profissionais eles estavam a soldo eh de grandes laboratórios que estavam faturando como nunca, né? Isso também é dado concreto, isso é muito muito é muito fácil, né, de comprovar, né? Então é bom que que fique claro paraa nossa audiência como é que funciona a construção das narrativas públicas, né? Hoje, quando você tem eh essa esses mesmos veículos defendendo também ideias impostas, agendas, o eh o silenciamento, né, ou a histeria em relação a determinadas a a determinados temas, né? A gente falou aqui das urnas eletrônicas, você não pode debater mais urna eletrônica porque criminalizaram o debate sobre a urna. Eh, e eu acho que o

grande papel nosso aqui é mostrar justamente essa necessidade eh de se preservar, de se respeitar o debate público. O debate público não se pode não, ele não é feito com histeria e silenciamento, ele é feito com mais debate. O debate é feito com eh justamente essa e eh essa esse esse confronto de ideias, de conhecimentos. É isso. Eh, é para isso que a gente tá aqui, é propondo esse tipo de debate.

Aliás, o programa tá aberto. Algum desses eh que foram mencionados aqui, se quiserem voltar aqui e ter um debate qualificado também, a gente, ah, eu quero falar, eu quero debater ao vivo com o Dr. Zebados, não tem problema, a gente marca aqui, eu falo com o Dr. Zebados, que eu tenho certeza que o espírito republicano aqui dele, eh, ele vem com toda com com toda boa vontade para fazer esse debate, com muita serenidade, inclusive. Parabéns pela postura, Dr. Zé Balos. Eu me pergunto

aqui eh se o senhor nesse nessa trajetória, que o senhor também foi muito difamado, eh muita muito muitos desses veículos de comunicação eh chamaram o senhor de negacionista, disseram que o senhor tava espalhando desinformação, fake news, etc. Eh, muita gente denunciou o senhor no Conselho Federal de Medicina e a n em todas as instâncias possíveis. Eu queria que o senhor trouesse um pouco dessa experiência, eh, se houve judicialização, se o senhor correu algum risco do teu registro eh como como profissional. Traz pra gente um pouquinho dessa experiência. >> Não, registro assim nunca correu correu risco. Quiseram me difamar, ficaram com

uma mensagem falando que eu menti ao estubar 40 casos. Isso não é verdade. Eu me dou muito bem com a instituição que fez isso hoje. Eu não tenho problema com nenhum hospital. Mas eh eu vou contar uma coisa para vocês. A gente tem que

olhar toda experiência com uma oportunidade. E eu não tinha tempo para me preocupar das pessoas que falavam mal, porque eu tava tão seguro que estava tratando meus pacientes com sucesso absurdo, mas tão seguro. E aquilo me dava satisfação. Eu eu ignorava até numa entrevista que eu dei no Direto ao Ponto com o Augusto Nunes, eles perguntaram, fizeram essa pergunta, eu falei: "Ah, nem ligo, eu tenho muito coisa mais importante para fazer". Eu imagino como anãozinhos, anõezinhos de liliput chutando a minha canela que eu nem percebo. Você tem que

olhar paraa frente porque e eu sou um privilegiado porque eu tenho o consultório lotado naquela época, então tive que ter, sabe o que é você ter sete assistentes trabalhando para você para seguir esse tratamento. Isso que que de sucesso? Então eu não tinha tempo para isso. Então eu não tinha tempo e eu não me preocupava. Eu pegava minha família, quando tinha o tempo eu ia viajar, fazendo o meu esporte, tomando um banho na minha piscina gelada, que eu gosto que faz bem pra saúde. Ia lá atender e

trabalhar. Eu tava focado no trabalho. O que falam de você tanto faz. Se estão falando bem, cuidado para não ficar metido. Se estão falando mal, cuidado para não ficar deprimido.

Você tem que ignorar os elogios e as críticas, seguir com as suas convicções. Era tão óbvio que eu tava ajudando as pessoas. Era tão óbvio que gente que dava dinheiro para um determinado hospital, ele ia no hospital que eu estava só por nossa causa, porque o boca a boca é muito forte. Então eu sempre ignorei, pô, recentemente, acho que no final do ano passado, eu fui capa do Estadão, médico negacionista, aplica tratamento sem comprobação científica porque na observação entendi a tese que tá ganhando cada vez mais força. Eu tinha publicado um estudo que fizeram o favor de viés políticou 5 meses no ar. fiz, fizeram o favor de

falar lá para pra revista que publicou que eu estava usando o artigo para vender curso de spike com para dizer como tratar o spike. E na realidade eu criei esse curso porque nem todo mundo pode pagar a minha consulta. É um preço irrisório que eu fiz. E aí o que que acontece? tirar o meu estudo. Depois de

tiraram o meu estudo, veio com prova, querer dizer que eu estava eh eh usando, eu estava fazendo um tratamento como se fosse um charlatão. E e aí o fato que o tempo apagou, não tem como isso apagar. Eh, até o próprio ministro da saúde falou que ia perseguir quem questionava a vacina. Eu também ignorei, não vou perder tempo com isso. E o e o que acontece é que uma vez eu fiz um post, olha, tão querendo me acusar de crime contra a saúde pública, só que nós estamos com problema, não tem vítima, tá todo mundo melhorando com essa tese do reservatório da COVID intestinal que explica a COVID longa e e que é uma fonte constante. Isso é uma

nossa tese. Conversei com a Sabine Reisen, com Peter Mcol, é algo que tá cada vez se comprovando mais. Então, quer dizer, eh, mesmo assim isso me afetou um pouco, porque eu não sabia até onde ia isso. Aí eu me afetou, não espiritualmente, talvez um pouquinho, mas me afetou que eu tive que gastar uma grana com o advogado para me preparar numa possível defesa. Só isso.

Mas eu não liguei muito. Eu, se o senhor quiser explicar um pouquinho rapidamente eh esse protocolo eh pra nossa audiência, tem muita gente aqui, inclusive, com questionamentos eh sobre eh na sua opinião, qual era a vacina com maior risco, qual menor risco? Eh, o e e agora o que que faz, né? Se tem algum tipo de, eh, vamos dizer assim, de descontaminação. As pessoas elas elas perguntam aquilo que que vem à mente, né? Então eu acho que essa é uma é uma

grande oportunidade de senhor ajudar a esse esclarecimento. >> Então vamos lá. A gente sabe hoje o que causa a doença. Aliás eu fiz no programa Pâmico, eu desenvolvi essa teoria ao vivo pros médicos, que é o que faz a doença quando o vírus é quebrado e libera aquela proteína em cima, que é uma espícola, fica uma espículazinha em cima, umas espículas assim. E essa espícula, ela tem ação nos vasinhos, causando vasculite em todos os órgãos.

Ela modula o sistema imunológico. Então a gente vê pessoas com fadiga, alteração de memória, cansaço, reativação de pissorias fica grave, se tem uma artrite ramatoide fica grave, desenvolve uma doença autoimune. Então como é que a gente resolve isso? Primeiro, existem mecanismos que não, eu não gosto da expressão detoxificação ou de detox. Eu acho isso algo muito mercadológico e não e não define com clareza o que tem que ser feito. A gente sabe que a spike

eliminada no leite materno, que é uma glândula subcutânea, a gente sabe que já saiu estudos mostrando que na transpiração, então você é capaz de eliminar. Então a dica que eu dou é passe exercícios, eh cuidado para não ficar acima do peso com muita gordura visceral. Mas quando a gente sabe que é Spike que causa isso, em 2023 eu tava assistindo uma live de dois colegas meus, o Shankara da África do Sul e o Philip McMillan, que nem a gente, eles eram da linha de frente nos seus países tratando. E eles comentaram que em 2023, que eu não via nunca Covid longa, eles comentaram que o vírus se replicava nas bactérias do intestino. Eu falei: "Tá explicado". Porque eu comecei a ver um

monte de COVID longa que eu não via. Eu falei, tá na cara. O o o o vírus fica com reservatório lá no intestino, fica mandando essa porcaria. Aí eu intuitivamente, sempre na regra do não malefício, criei uma estratégia de infestar de bactérias boazinhas e ivermectina com a possível ação antiviral, se é que tem o vírus, natoquinase, porque em tubo de ensaio, conversando com Peter Macola, ela neutraliza a spike, que é o grande fator de todas essas doenças. Por que que tem todas essas doenças sistêmicas? Porque

todas essas doenças têm vasinhos e se os vasinhos inflamarem vai ter o sintoma dependendo do local que ele se encontra. Oração, sistema nervoso, aquelas polineuropatias que o cara tá com formigamento na sola do pé. E aí o que que aconteceu? Aí eu vi que uma um mês depois que eu dei esse tratamento, todo mundo começou a melhorar. Aí eu falei com a Sabine Haisen, que é uma cientista lá da Califórnia, que eu conheci depois, ela mostrou que trs meses após a vacina não tem mais uma bactéria bífidos. Aí eu

fui olhar o que eu tinha escolhido, que eu dei um probiótico também, tinha três bífidos, você tem que ter um pouco de sorte, por isso que estava melhorando. E aí você vê os papéis dessa bactéria, você resolve. Então, para você tratar, primeiro tenha bons hábitos. Então, tem que ter sono, atividade física, etc. Agora, se você regular a microbiota do intestino e deixar de passar essa toxina pro sangue, que é o famoso liquigante ou síndrome nistino permeável, que já existia antes da COVID, mas no caso específico da COVID não tem abífidos e ele absorve essa proteína. Então você

faz atividade física, eh, se quiser, mas isso tem que ser feito por um profissional, dá 5 dias de antibiótico para isso. É uma tese, é uma tese, é uma ideia nossa. Eu tive essa ideia para matar as bactérias que podem estar em sinergia com com esse mecanismo de replicação no no na bactéria de intestino. Enche de microbiota, procura a estimular as pessoas a terem hábitos saudáveis. E eu tenho tido, a gente tem tido resultados excelentes, inclusive na publicação de cinco casos. Inclusive me

ligou um médico americano outro dia que leu meu estudo. Eu falei: "É, mas você sabe que ele foi retratado por questões ideológicas." Aí o americano falou: "Ó, quando eu vi que foi retratado, aí vi que o teu estudo era bom". Então, quer dizer, quando retiraram eu vi que o estudo era bom. Então, a dica é essa.

Esporte, tem um microbiota sadia, se precisar, eh, compra a a eh eu não tenho vínculo com ninguém, mas você compra probióticos que tenha que tenha eh uma grande concentração de bífidos. Isso deve ajudar, porque é isso que desaparece com a COVID e com a vacina. Nos Estados Unidos, uma depois da pandemia, uma cada quadro crianças não têm mais bífidos e ela é importante para produzir gorduras pro cérebro e etc. Não sei se eu fui muito detalhista, mas explicar paraas pessoas que têm solução. No curso que eu fiz, eu explico como eu cheguei no raciocínio, como eu cheguei nos medicamentos, conto dos nossos resultados. Eu simplesmente só não posso

eh prescrever num curso online, porque isso é antiético e eu concordo, porque pode gerar complicações, porque como eu disse aqui no começo, o tratamento é individual. Dr. Zé Balos, eu quero lhe agradecer aqui a mais uma vez a presença aqui. Eh, ele, não sei se você tem mais alguma pergunta específica, rápida, porque a gente já extrapolou o tempo dele, tá? Mas naturalmente aí eh se você quiser fazer mais alguma pergunta, eh, por favor, rapidinho.

Travou. >> Quem travou? >> Não tô, não tô. >> O Eli travou. Pode falar.

>> Hoje, hoje tá difícil. Tô ouvindo? Já tô de volta. >> Sim. >> Perfeito. Eh, eu quero mostrar mais uma

pessoa que eu acho que é importante a gente saber, um concidadão nosso chamado João Monteiro, que é que ainda é e era na época da pandemia o editor chefe da revista Nature Medicine, tá? Aqui, tá? Ele se manifestando sobre o artigo que o Faut articulou nos bastidores, primeira autoria do Christian Anderson. E depois o falte do lado do Trump, eu mostrei o vídeo no meu X ontem, eh mentiu que não conhecia os autores. Eh, e tá aí o João Monteiro dizendo, eh, eh, vamos botar abaixo as teorias da conspiração sobre a origem do vírus da COVID, SAS COVID COV2, eh, e, e ajudar a parar a o espalhamento da desinformação. Aí a

manifestação pública dele sobre o artigo foi essa. Então, ele ajudou. Gostaria de saber aqui que o João Monteiro, que é médico, inclusive Zé Balos, ele é médico, eh eh tá ali a descrição dele, é cientista médico e especializado em imunologia, inclusive a sua área. E tá aí, eu quero, eu gostaria de, eu vou tentar contato com ele, ver o que que ele pensa hoje em dia do que ele disse sobre esse artigo, se ele ainda pensa que a hipótese do vazamento laboratorial é uma teoria da conspiração. Olha, eu sei lá, as pessoas erram porque às vezes são manipuladas, às vezes motivadas por um incentivo, às vezes por ingenuidade, às vezes por não refletirem bem na questão. Então eu

prefiro assim não criticar essas pessoas, porque quando você critica, eu acredito muito em vibração espiritual, mental, você desce na na vibração deles. Eu prefiro ver o que eu aprendi e vamos em frente. E essas pessoas, cada um eh faça juízo do do das afirmações que fizeram. Eu acho que nesse momento eh ele ele deve estar ciente que não era isso, mas errou. Quem que nunca errou na vida? Então ele errou, mas paciência. A

gente ficar, como eu falei, ficar apontando os erros, só bota uma energia negativa no sistema e abaixa a espiritualidade da humanidade. >> Muito bem, Dr. Zé Balos, muito obrigado mais uma vez. Parabéns pela trajetória, eh, pelo trabalho que continua fazendo, pelos benefícios, pelo bem que faz a sociedade. Eh, siga firme aí, conte sempre com nossos espaços, tá? Um grande

abraço. >> Parabéns a você aí e a todos vocês pelo seu trabalho, viu? Então, vou indo que eu já tô atrasadinho aí. >> Desculpa aí pelo atraso. Fique com Deus.

Tchau. Olha só, deixa eu falar para vocês que saiu aí essa notícia hoje cedo, né? É notícia. Ah, é só pra gente fechar, né? É engraçado, né? Porque é bom

lembrar, já que a gente tá falando de COVID e eu vi que alguns canais resolveram eh eh voltar eh tão tentando polarizar com a gente e e não tem competência alguma para fazer isso. Eh, e aí começam a tentar criminalizar, né, o o a direita, os bolsonaristas, quem é que quem quem quer que question, né, eh, a realidade dos fatos. Então, eh, eu só vou lembrar aqui porque a gente vê circulando, eh, e voltaram a circular em função dessa coisa toda do false, eh, voltaram a circular esses vídeos aqui, ó. Vídeo, por exemplo, do Flávio Dino explicando o uso da da cloroquina, daitromicina e da vermeina. Flávio Dino já defendeu o protocolo, coloca lá, por favor.

Às vezes eh nos perguntam sobre qual quais os medicamentos que são efetivamente administrados aos pacientes. O governador não decide isso. Quem decide são os médicos. Então isso não é assunto de luta ideológica, isso não é assunto de luta política. No caso do Maranhão, nós respeitamos a ciência, respeitamos os especialistas. Eu, infelizmente não

tenho a formação médica, então não sou eu que prescrevo, mas garanto a vocês que estão assegurados os medicamentos que os médicos dizem que podem ser eficazes no enfrentamento do coronavírus.

Eh, outro dia eu vou botar aqui eh o Flávio Dino eh eh desconfiando das urnas eletrônicas. É uma gente hipócrita, cínica, e que acha que pode manipular quem pensa. Quem assiste esse programa não é manipulável. Simples assim. E eu quero já pedir para vocês, antes da gente virar a pauta, porque a gente tá fazendo uma pesquisa com toda a nossa audiência, uma pesquisa que vai eh permitir que a gente entre numa nova fase do nosso canal, da nossa plataforma, nosso site, nossas redes, tá? Então eu quero convidar vocês, tem

esse QRcode aqui, mira aí na tela. Quem tiver assistindo o programa pelo celular, pode fazer depois. Depois volta no programa, mira ali e tal e aí vai na pesquisa. Essa pesquisa, ela é uma pesquisa rápida, mas ela é muito importante pra gente, pra gente eh buscar ir ao encontro das expectativas de vocês com a com as ideias que a gente tem, com aquilo que a gente pode, eh, vamos dizer assim, eh, da met aí para oferecer para vocês um conteúdo ainda melhor, com a qualidade ainda melhor, tá? Eh, porque esse é o objetivo, a gente poder tá sempre melhorando o conteúdo para vocês, tá? Então é isso.

Coloca, por favor. Vamos voltar rapidamente aqui. Eh, eu vou eu vou falar da questão do do Dino. Eu vou falar da questão do vice. Eh, porque eh hoje o Flávio Bolsonaro precisa decidir quem ele vai colocar de vice na chapa. A

gente trouxe a Dani Marques aqui. Dani Marques do Republicanos. Marcos Pereira comunicou oficialmente ontem que não fará uma aliança nacional, ou seja, não liberou inclusive a Dani para ser vice. Eh, nessa mudança lá em Minas que o Cleitinho, eu duvido muito que o Cleitinho consiga o aval do Republicanos, porque o Marcos Pereira não vai dar a legenda para ele eh concorrer. Duvido muito que isso aconteça. Eh, e aí quem quem entra é o

Aro, né? O Marcelo Aro, que vira o aliado do Flávio lá. Marcelo Ar é um político eh mais de bastidor, conhece ali, tem muitos prefeitos, etc. É um cara mais ao centro, né? mais mais da turma aí desse centrão que eh gosta muito de trabalhar nos bastidores e será vai substituir o Cleitino como palanque.

E aí o Republicanos deve apoiar o Marcelo Ára do PP Progressista que nacionalmente não quis também se aliar ao eh Flávio Bolsonaro, porque o Ciro Nogueira também tá apertado com a história da investigação lá do banco master, né? Então, o claro que os ministros do STF estão apertando esses senhores, eh, mas é muito curioso, né, porque é o mesmo caso master que envolve o o Jax Wagner, que envolve eh eh o o Augusto Lima, que envolve essa turma toda, mas eles estão com medo. Então, não vai ter PP, não vai ter União Brasil, não vai ter eh eh republicanos, não vai ter ninguém. O o Flávio vai ter de fazer realmente uma chapa puro pura. uma chapa puro sangue, como a gente diz, né? Uma

chapa pura com uma candidata de vice do PL. A gente trouxe aqui o nome do Luís Felipe e eu apurei que o Luiz Felipe, embora seja um cara que tem ali uma, o Flávio até gosta muito do Luís Felipe, embora seja um cara que eh seja seja realmente um quadro eh acima da média, eh ele e eles entendem o núcleo ali, a cúpula do do PL entende que ele não traria votos. Eh, e a grande busca é pelo voto feminino. Então eles acham, a cúpula do PL hoje acha que quem pode trazer voto feminino é uma mulher e não um homem. e que esse voto feminino, então, ele poderia ser eh vir ou via eh Michele Bolsonaro ou via Priscila Costa, que é aquela vereadora indicada que a a Michele gostaria de colocar como candidata ao Senado, mas que acabou eh sendo eh indicada aí para a Câmara de Deputados em função de toda aquela polêmica envolvendo eh o André eh o o Andrezinho, né, lá. lá do Ceará e o

Ciro Gomes, né? Então, André Fernandes, perdão. Então, eh, essa é a situação. Nós temos hoje duas candidatas ao posto de vice. E eu quero saber eh de vocês aqui quem vocês gostariam que fosse, né?

Então, assim, eh muita gente defendendo o nome de Zanata, etc. e tal, mas olha, a minha apuração, ela é precisa, tá? Então assim, nós temos hoje dois nomes. Priscila Costa, a vereadora lá do do Ceará, eh ela é ligada à Assembleia de Deus e ela teria então esse approach com o o cenário eh do Nordeste, com o eleitor nordestino, a eleitora nordestina, né? Eh, e o eleitor naturalmente, mas especialmente o eleitor, porque o o Flávio precisa precisa ganhar pelo menos aí uns seis pontos percentuais para virar o jogo. E

esses seis pontos percentuais, boa parte dele precisa vir do público feminino, que é onde ele tem menos engajamento, menos tração, tá? Então, de forma objetiva, você tem a Priscila Costa e você tem a Michele Bolsonaro. Há quem defenda a Michele, por exemplo, Valdemar Costa Neto já disse isso ao vivo pra gente aqui. Ele gostaria que fosse a Michele. Eh, já outros acham que pode ser a Priscila, né? Porque a Priscila,

ela permitiria que a Michele viesse ao Senado, continuaria o PL teria, né, ali a vaga ao Senado, eh, com a chance de fazer uma segunda vaga. Mas aí a disputa ali de Bia Kisses com a aquela menina do vôlei, né, a Leila do Lula. Isso é uma coisa que ainda vai precisar vir campanha pra gente ver como é que Mas amanhã precisa registrar a chapa. E aí vai ter que registrar ou é a Michele ou é a Priscila Costa. Então vocês decidem decidam aí quem vocês gostariam e eu coloco pro Ari aqui a sua avaliação pela sua experiência. Ari.

Bom, olha que respirei fundo, hein? >> Respira fundo. Se não quiser falar, você pode falar, fazer igual a >> Eu sempre eu sempre >> aquela atriz na na na no Oscar, né? Eu eu sempre falo, >> não tem opinião sobre isso. >> Eu eu sempre falo, eu acho a Michele uma pessoa de um extremo valor. Poucas

mulheres no mundo passaram por uma situação tão difícil, tão complexa quanto a Michele. Esposa de político já é uma uma situação difícil. esposa de político, deputado, candidato a presidente, levou uma facada, quase morreu, se elegeu o presidente, sofreu de tudo. Nós agora estávamos falando da questão da COVID. Michele tava lá acompanhando permanente uma imagem de primeira dama irretocável.

Bolsonaro perseguido, vamos dizer, preso. Eu não vou falar em condenado, preso num processo completamente caótico, a perseguição à família, aos filhos, aos amigos. Michele tá ali do lado. Michele apresentou a mulher, apresentou a mulher, a esposa do político, fez o PL mulher, conversou com as mulheres. Política.

Seja, cumpriu um papel de esposa do Bolsonaro com brilhantismo, como mostrando o que que é o que que uma mulher pode fazer, que qual é o papel do como uma mulher pode ser grande, como ela pode ser efetiva, enfim. Então, Michele tem várias condições. Agora, a figura de vice é uma discussão sem separar. A Priscila é uma desconhecida, eu vou dizer. Agora, como eu disse antes, as outras vezes, quem vier de vice vem bem.

Vice, o único vice que modificou a eleição no Brasil foi João Gulard. Se colocar uma mulher como vice é uma visão política importante para os que entende dessa questão de marketing de de campanha eleitoral e for o caso. Perfeito. Não vou discutir com o que o meu como meu avô dizia, com os sábios da Grécia. Falei da da Michele, não posso falar da Priscila que não conheço, mas tem com certeza. pela pela expressão que tem

demonstrado, inclusive pelos apoios que tem recebido também valor. Não discuto. O importante é que nós temos quadros dentro do partido para serem víco. O Luís Felipe seria um vice que se eu fosse candidato a presidente, graças a Deus não sou. Eu chamaria porque eu acho que eu ele complementa qualquer chapa pela sua capacidade, pelo inclusive pela sua história.

Mas eu acho o seguinte, então a minha opinião que vier, o que o partido decidir, o que o Flávio considerar o mais importante, vive bem. O que nós temos que focar agora é única e exclusivamente na campanha, ganhar a eleição, porque o Brasil precisa que nós venhamos a ganhar essa eleição. Ou seja, que nós, e não estou falando de candidato, tô falando de nós ganharmos eleição. Então, Flávio tá aí, é o pré, vamos é pré-candidato, não é o pré-candidato Michele, se for o caso. Agora não vou entrar em juízo de valor. Eu acho que

quem vai decidir vai decidir com certeza melhor. Eu não tenho voto convencional. >> O Ari trouxe uma novidade, né, mas que é uma perspectiva do eleitor, do eleitor, né? Eh, nós vamos ganhar isso. E e a eleição, precisamos ganhar a eleição. E

eu não estou falando do Flávio. Então, assim, claro que o Flávio é o veículo para se ganhar a eleição do Lula, é quem é o candidato com maior mais chances. Mas ganhar a eleição significa a sair, virar e a a página, pelo menos o início disso, né? Eh, dessa autocracia que nos governa, né? é uma, é, vamos dizer assim, é uma, uma janelinha que se abre para que a gente possa voltar a respirar, né, o ar puro da democracia, do estado de direito que hoje eh a gente não a gente tá sufocado aqui. Então, eh

eu já falei outras vezes, né, assim, eh eu prefiro ser oposição a a um governo do Flávio que é democrático do que eh não ter como fazer a oposição nessa ditadura que a gente tá vivendo. Então, as pessoas precisam compreender isso de uma vez por todas. Eu acho que esse gesto do Flávio Ari, eu vou passar pro Eli, ver se ele tem alguma opinião sobre isso, eh, eu acho que, claro, a decisão política ela é sempre complicada. Tô vendo muita gente aqui criticando, muita gente que gostaria que fosse o o Luiz Felipe, muita gente como eu, eu não acredito que o voto que que o que o voto feminino venha necessariamente eh a partir da da oferta de uma candidatura feminina de vice. Eu eu não acho que o voto feminino virá daí, né? Eh, basta

ver que o Lula, o Lula, quem é o vice do Lula? Eh, eh, é a geral da Alkim, não é o geral do Alkim. O, o Lula, eh, o Lula indicou alguma ministra pro STF desses das vagas que abriram agora no terceiro mandato? Não, não. O Lula ele eh tá fazendo concessões paraa agenda feminina, pra agenda da mulher, pra agenda feminista, vamos dizer assim.

Não, não tá. Então o Lula não tá nem aí pra mulher brasileira. O que o Flávio precisa fazer é mostrar isso. O Lula não está nem aí. Eu mostrei o PT aqui como é que o PT trata a questão da mulher dentro da estrutura partidária.

Enquanto o PL coloca lá PL mulher logo na home ali do do PL do PT, você tem que vir no menu, entrar aqui secretarias nacionais, entrar num outro menu, no terceiro menu que você vai achar a Secretaria da Mulher. Então, o seguinte, não faz a menor diferença. Não faz a menor diferença. Eh, a questão não é essa. O voto da mulher vem por outras coisas que precisam ser colocadas no debate. Ele

precisa, ele precisa tocar no coração da eleitora do eleitorado feminino, mas não acho que seja a partir dessa oferta. Agora, se ele acha que é aí a decisão do candidato. Eh, se a cúpula do partido acha que é a decisão da cúpula do partido. Eles fizeram qualitativas, pesquisas qualitativas, eh, dimensionando isso, inclusive dimensionando o nome de Michele, dimensionando o nome de de Priscila, isso tudo é informação para vocês. E eles estão tomando decisão em cima dessas pesquisas também.

É lógico que uma vez que ele faça isso, ele vai est adotando uma postura que eu diria que é de um governante. É uma postura magnânima, magnânima. Depois de ter acontecido tudo que aconteceu de tudo que a Michele fez, eh, ele, né, fez o pedido de desculpas públicos, etc e tal. Então agora ele pegar e colocar ou a Michele ou uma indicada na Michele como vice, ele tá abrindo os braços, dizendo que qualquer divergência eh não é relevante nesse momento, fica para trás. O que precisa ser feito é uma aliança eh total para se vencer uma eleição difícil contra todo um sistema.

E ele tá chamando inclusive a própria Michele para dentro da campanha de uma forma objetiva, uma forma concreta. E a Michele não vai poder sair disso, não vai poder escapar, porque ela não vai deixar de fazer campanha para pra indicada dela, pra pupila dela. Os evangélicos que podem estar com um pouco mais de também ali titubeando, eles vão olhar assembleia das maiores igrejas evangélico do país, assembleia de Deus. E vai, vão fazer o quê? vão ter de fazer campanha porque eles estão olhando, fal assim: "Pô, a gente tem uma vice, é uma mulher jovem que pode daqui a 4 anos ter condição até de ser candidata à presidência, que essa é a cabeça do das lideranças evangélicas. Isso vai acabar

fazendo, forçando uma uma liderança jovem como o Nicolas a se mexer também. É, mestre. >> Eu brinquei porque eu fiz, eu, eu mandei uma mensagem pro Nico, falei assim, ó, você já tá a 20% na campanha, quando você entrar 100%, né, o Flávio tá empatado, vai fazer assim, porque eu reconheço que a liderança dele, ele fala com o jovem, ele fala inclusive com esse eleitor que o a o MBL tá tá conquistando na base da falácia, na base eh da sabe da da da estupidez. Então o Nicolas vai ter que quando ele olhar uma uma mulher jovem de vício do Flávio, ele vai falar: "Putz, se eu não me mexer, eu cor o risco de não ter a legenda para concorrer em 2030 à presidência, se é isso que ele tá pensando." Então, percebam como uma mudança no tabuleiro, ela pode mudar o tabuleiro inteiro e se chegar ao objetivo, que é colocar todo mundo dentro dessa chapa ali e fazer isso dar certo. Já tá dando certo com

tudo contra, já tá dando certo com o sistema inteiro batendo, eh, sem aliança alguma com o centrão, todo mundo aí, né, pendurado no STF. Já tá dando certo com tudo isso. Agora, dá para fechar essa fatura, dá para quitar essa fatura até no primeiro turno, dependendo da movimentação que se faça no tabuleiro agora. Perfeito, Cláudio. O que a gente vê é difícil escolher uma só, né? É um

cobertor curto quando você, se for escolher a Priscila pela questão do Nordeste, por exemplo, né, de trazer o voto no Nergino, eh, tem essa questão. Se for pela questão de ser evangélica, a gente também tem a Michele. A Michele eu acho uma escolha eh eh interessante, até porque seria a sinalização final de que aquela treta lá acabou, né? Então seria também, se é para escolher puro sangue, uma chapa puro sangue, a Michele também faz sentido, né? Se é para largar esse centrão por enquanto, pelo menos, que foi uma estratégia de 2018, vamos lembrar que a o Bolsonaro teve até o Jair Bolsonaro teve até problemas de governança de tão eh eh alérgico ao centrão que ele era lá no começo. Depois

ele veio a dizer: "Eu sou centrão". Ele viu que precisava ali ceder e fazer eh negociações para conseguir governar. Então, eh, e aí a gente tem também Renata Abreu e, eh, ontem a Teresa Cristina já disse que ela não tá tão fora assim. Ela reconhece que a decisão do partido é essa, mas eh perguntada se ainda teria a possibilidade, el falou: "Não, pode mudar". Acho que a lição do começo do programa do Cleitinho, Cláudia, é o quanto as coisas são dinâmicas agora. Em poucas horas podem

mudar. Então, nessas reta final de poucas semanas as eleições, a gente pode ver umas coisas bem convolutas e acontecendo aí. Eh, mas pelo visto a decisão de que terá que ser uma mulher, é a mensagem que a gente ouviu. Você você que fala com o pessoal nos bastidores, parece que é isso mesmo. Então, eh, para quem queria uma puro sangue, a alternativa agora é Michele.

>> Ó, deixa eu virar a página aqui, eh, pra gente falar, eh, dessa nova denúncia envolvendo agora o ex-chefe de gabinete do Lula. A amiga, ó, amiga de Lulinha pagava mesada a chefe de gabinete do Lula. Acredita? Acreditem ou não? É isso mesmo. A amiga de Lulinha tá pagava

mesada a chefe de gabinete eh de Lula. Pode colocar aí na Já tá na tela, né? Então vamos ler aqui juntos rapidamente. Olha aqui, ó. Deixa eu abrir aqui que o meu tava mais devagar. Vamos lá. Olha aí, ó. Uma

empresária e lobista, Roberta Luxinger, apontada como amiguinha eh de Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha teria realizado pagamentozinhos ao então chefinho de gabinete do presidente o Lula, Marco Aurélio Santana Ribeiro, conhecido como Marcola ou Marcolinha. A informação foi divulgada pelo site Poder 360 e já confirmada pela nossa reportagem. Aliás, essa história, eu digo a vocês, já estava circulando nos bastidores, a gente já tinha ouvido também, mas eh naturalmente assim, ela carece de evidências, né? Ela carece ela, a gente tem informação de fontes, mas ela carece de documentos, né? Imagino que uma investigação possa resolver esse problema. Mas o que que diz a

reportagem? Quer dizer, o que que dizem esses eh depoimentos, vamos dizer assim, o que que tá circulando em Brasília, que o Marcola, ele durante o exercício da função ali de chefe de gabinete, entre 23 eh de entre janeiro de 23, quando assumiu, né, o Lula assumiu e agora julho, 21 de julho deste ano, quando ele deixou o cargo para ir para a campanha, eh ele recebeu valores mensais, cerca de R$ 80.000, R$ 1.000. Então ele teria recebido aí cerca de 3 milhões a 35 milhões eh da Roberta.

Para quê, Cláudio? Para quê? Bom, eh as informações que circulam é de que ele recebia esse dinheiro para abrir a agenda do Lula para o lobby da Roberta com o Lulinha. Ou seja, receba, por favor, presidente, veja aí, receba esse empresário. Eh, ô, Marcola, vê aí quando é que o Lula vai est eh, num evento público pra gente poder fazer uma aproximação com o empresário, né? Isso é

exatamente a mesma coisa que fazia o assessor lá da Dilma. Era o era o chefe de gabinete dela, era o o cara que cuidava da agenda, até esqueci o nome dele, que a pouco eu lembro, eh que ficava carregando a bolsinha da da Dilma e que recebia uma mesada da Odebrecht para poder abrir a agenda. Quer dizer, normalmente esses funcionários, eles estão ali e ficam recebendo por fora, não é só da Roberta, né? Se mexer pode achar muito mais coisa. Não tô dizendo que ele recebia, ele tá dizendo que era um empréstimo, que ele tava pagando o empréstimo ou que ela tava pagando o empréstimo que ele fez.

Eu fico me perguntando, a Roberta não tinha ninguém para pedir dinheiro, foi pedir pro chefe de gabinete do Lula. Eu também ouvi que quando se se começou a circular essa história, eles criaram correram para criar uma versão e que o PT sabe disso, a cúpula do PT sabe disso, criaram para correr uma versão eh que fosse assim, que blindasse o Marcola dessas críticas. Resta saber se uma investigação vai ser feita ou não para que se verifique se essa versão ela é real ou não. Eu espero que a oposição solicite a ao Ministério Público a abertura de uma investigação diante dessas eh denúncias, porque ele na condição de funcionário público, de servidor ali, né, comissionado, ocupando uma posição de relevo, ele não poderia fazer isso, tá? Isso é crime. Inclusive

ele tá ali, é o tráfico de influência que você justamente você usa a tua influência, paga, você tem corrupção ativa e passiva, no caso, né, de alguém que tá recebendo o dinheiro para eh prestar um benefício para um agente privado que tá querendo eh uma informação privilegiada, que tá querendo acesso privilegiado. Então, isso é crime, tá? Isso é crime. E o Marcola deve ser imediatamente afastado da campanha de Lula e investigado por essas denúncias. uma quebra de sigilo resolve, verifica se realmente ele fez o empréstimo, se ele não recebeu nada antes, se ele não recebeu nada de ninguém, se ele só recebeu o salário dele. Isso é muito fácil de se de se

resolver. Aliás, eu eu digo mais, o Marcola, na condição eh que ocupa, ele poderia abrir o sigilo dele, colocar à disposição das autoridades, da imprensa, para que não reste dúvida, já que ele não deve nada, como ele diz aí, não deve nada a ninguém, fez tudo certo. Essas eh denúncias são eh eh mentirosas, segundo ele. Tá? Vamos aguardar para ver eh o que ele eh como é que essa esse caso se se desdobra. O fato é que dentro desse

contexto de Lulinha, Luxinger, Marcola, etc. o Dino, foi sorteado o relator do terceiro inquérito eh da PF contra o Lulinha, que trata justamente daquela empresa da TR que coisa >> S, da Tree eh Str, que é a empresa que conseguiu aí eh mais de 80 milhões em contratos com o governo federal, empresa comandada pelo uma um sujeito que se diz amigo do Lulinha, eh, e que eu já pesquisei, tem contratos na na no Brasil todo. Tá? Então tem que ver se realmente há evidências eh de tráfego de influência ou se a empresa tem competência para fazer o que tá fazendo. Não adianta a gente ficar de especulação sem lidar com os fatos.

>> Posso comentar? >> Você quer comentar? Comenta. >> Como tudo nesse governo, a situação é tosca. Primeiro, o presidente da República dispõe um negócio chamado sistema de informações GS, gabinet de segurança institucional, que tem por obrigação informá-lo de tudo que acontece no seu entorno. Ele tem, vamos usar o jargão

espiões para saber o que o seu filho faz, que seu chefe de gabinete faz, que o seu secretário faz. Isto é um sistema de informações privados do presidente que ele dispõe de recursos muito grandes para isso. Então, um presidente da República jamais, em nenhum momento, pode alegar ignorância. Se um fato desses se torna real, ignorância do presidente não pode ser legada. Porque a ignorância, se ele não usou sistemas de informações para se informar de uma situação dessa que põe em risco o controle do Estado, ele está prevaricando. Ó, primeiro fato.

Segundo fato, um chefe de gabinete, um secretário particular que é o nome de cidade dá empréstimo, com uma lobista, já é um fato completamente fora de qualquer padrão equitativo de comportamento público. Ou seja, ninguém, um funcionário público não pode manter uma operação ativa com alguém que tenha interesses no governo, como é o caso da Roberta Lutzing. Então isso aí já mata. Não é questão de provar se tem, se foi empréstimo ou não foi empréstimo ou foi pagamento de propina. A história já começa a ficar grave aí. Isto já é

situação para um escândalo imenso. O normal seria que se abrisse um inquérito. Agora, o inquérito ser encaminhado por numa outra questão ao ex-ministro da justiça do governo Lula, que no momento é ministro supremo, também é outro fator completamente irregular. Ele como ex-ministro do Supremo, ex-ministro da justiça e ministro Supremo, ao ser sorteado, deveria imediatamente se declarar impedido de julgar isto, porque ele estará julgando, analisando as entranhas do governo, as víceras do governo. Então isto aí, além de ser uma situação completamente tosca e real, ela demonstre demonstra com em que ambiente nós estamos vivendo na república.

E é este ambiente que nós estamos vivendo a República que nós não podemos permitir continuar. Exatamente. Eh, eh, vamos lembrar aqui, eu me lembrei o Anderson Dornelles, que era o che o o assessor de Dilma, cuidava da da agenda de Dilma ali, de levar a bolsinha de Dilma e ele recebia propina da Odebrecht para poder eh agendar ali as coisas, né, para eh a Odebrecht aproveitar eh esse esse acesso, né? Então assim, eh, não pode, o Ari, você foi muito preciso e que independentemente se esse dinheiro que circulou na conta de um pro outro é propina ou não é, eh ele não poderia ter qualquer atividade eh operação financeira com uma lobista, né, que está eh que tem interesse no governo, que tá trabalhando para eh obter acesso ao governo, para vender serviços e produtos ao governo. Então, tá tudo errado. O

Marcola tem que ser investigado e e exonerado da campanha também, né? Porque tá tudo errado. Eu não acredito nessa versão dele. Eu acho que é uma é uma versão fantasiosa, muito mal ajambrada, né? Eh, porque efetivamente uma mulher como a Roberta Luxinger, eh, que diz que é herdeira de banco, de banqueiro, eh, vi pedir empréstimo pro chefe de gabinete do Lula, vocês tinham que ter inventado outra coisa mais robusta, né? Eh, essa versão ela é

patética >> e o Lula deveria demitir seu GSI. Não informou desse escândalo. >> O problema do Lula é que o Lula é cercado de gente assim. O líder dele tá envolvido no máster, o vice-líder que é o Weverton, tá envolvido aí no caso do INSS. Hoje teve outra operação. André

Mendonça mandou a polícia atrás da mulher do Veverton, eh, do da filha, das duas irmãs, tá? A gente tem notícia agora que chegou, a gente colocou a mão na decisão, mostrando inclusive aqui, ó, o que que está sendo investigado. Nós temos aqui, ó, olha só, PF citando 11 milhões a esposa de Weeverton. Coloca na tela, tá no site. Brendinha, tá no site. Olha

aqui, ó. A decisão do ministro, que autorizou a nova fase da operação sem desconto, identificou o repasse eh de mais de 11 milhões a Sâmia Loreni de Oliveira Bernardes Rocha, mulher do Webton. Segundo a investigação, os recursos partiram de empresas ligadas ao advogado Willer Tomás, apontado pelos investigadores como responsável por uma estrutura financeira usada para ocultar patrimônio e movimentar valores relacionados ao suposto esquema de lavagem suposto não, ao esquema de lavagem de dinheiro investigado a partir de fraudes do INSS. Eh, de acordo com a decisão, a Polícia Federal sustenta eh que a conta pessoal de Sâmia serviu como alternativa para o recebimento de valores elevados. E um dos diálogos reproduzidos na investigação, após Rocha cobrar um repasse de 500.000, Fila

Zumira Menezes responde, informa que o valor já se encontra na conta pessoa física da Dra. Sâmia. Na sequência, a decisão registra que Samia recebeu mais de 11 milhões. Então, tá aqui, ó, o detalhe da decisão. Faila é uma assessora, né? Agora, interessante,

olha só que interessante, eh, além do referido registro colhido nos diálogos de Fer Weeverton, de acordo com a eh informação aqui desse eh inquérito policial, a partir de dezembro de 24, controles financeiros passaram a registrar repasses com a rubrica AT, apontada como provável referência ao escritório de advocacia Aragão e Tomás advogados associados. Ainda de acordo com a informação policial, S teria recebido valores superiores da manhã. Então assim, o Aragão é o Eugênio Aragão, que é sócio aí do Weeverton, pelo visto. Eh, Eugênio Aragão, que foi eh foi ministro da Dilma, né? Foi ministro da Dilma.

Ministro da justiça, né? Foi ministro da justiça ou foi foi ministro da justiça, eu acho, eu já não me lembro mais. Eh, >> tudo junto e misturado. >> É, tudo junto e misturado. E tem foto deles de festa junto, se abraçando, se beijando, enfim. Eh, nós temos uma outra

matéria aqui mostrando que o advogado aí, Willer Tomás mantinha um hubiro para administrar o patrimônio do Veverton Rocha. É como se ele fosse o o, vamos dizer assim, o espécie de contador/ra tributarista barra eh gestor de investimentos, né? Eh, >> se fosse o Barusco, né? >> Hã? >> Fosse o Barusco. Lembra do Barusco da

Petro? Não sei se é o Barúsco, eu sei que ele é um é um é um cara que tá ali para cuidar das finanças do do Weeverton Rocha. Então, o Willer Tomás tá aí. Eh, segundo então a Polícia Federal, eles descrevem a ela, a os investigadores descrevem o advogado como responsável por essa estrutura aí formada por empresas, imóveis, aeronaves, pilotos, funcionários, operadores financeiros e interlocutores políticos. Documento registra, afirma que esse conjunto funcionaria como hubiro, patrimonial e logístico, colocado à disposição dos beneficiários da suposta organização.

Então, tá aí a reprodução também da decisão, citando eh o Willer Tomás também foi alvo da busca e apreensão. Os valores não seguiam um único caminho. A movimentação passava por empresas distintas, contas de familiares, contratos de multo. Opa, olha aí o contrato de múo aí de empréstimo de novo. Deve ser o mesmo.

Deve ser se bobear. >> Saiu o contrato de mútuo do Marcola. Saiu lá do Webton do Willer Tomás também. Depois depósitos em espécie bem registradas em nome terceiros. Esse modelo dificultava a identificação do verdadeiro proprietário dos recursos do patrimônio.

A decisão afirma ainda que Veon aparecia como responsável por formular demandas, indicar beneficiários, cobrar pagamentos, acompanhar repasses, tratar da aquisição de imóveis e orientar decisões patrimoniais. Já o Willer exercia a função de operador da estrutura financeira com influência sobre empresas, imóveis e tal e da logística, etc, etc, etc. Então, tá aí. Eh, tem aí tem várias questões aqui, por exemplo, ó, a investigação aponta que empresas como Rocha Holding, J Comunicação, DJ Agropecuária passaram a concentrar parte das movimentações financeiras a partir de 2024. Eles citam os postos eh de gasolina Petro São Francisco e Petro São José como canais para repasses destinados à compra de propriedades rurais, terrenos, máquinas agrícolas e transferências ligadas ao núcleo investigado. Outro eixo da

apuração envolve a uma residência no Lago Sul, bairro Nobre aqui de Brasília. Segunda decisão, o Vton participou das tratativas para a compra de um imóvel eh em negociações que mencionaram 4 milhões de entrada e 2 milhões de saldo. A aquisição, porém, foi formalizada em abril de 23 pela WT Administração de Imóveis, empresa vinculada ao Willer Tomás, pelo valor de R$ 6 milhões aí, por aí vai, ó. Dinheiro espécie, eh, aeronaves. OK.

A operação cumpriu 18 mandados. Aí, ó, coloca só para que vocês entendam quem é o Everton Rocha, quem é o aliado histórico do Éeverton Rocha. Isso é importante saber. Coloca na tela aí. Alvo de Mendonça é aliado histórico, sabe de quem? do Flávio Dino. É, quem

conhece a política maranhense não me deixa mentir. Eh, o Weeverton foi peça fundamental na derrubada da hegemonia do grupo de Sarnei no Maranhão. Olha a nossa escola de política aqui para vocês, articulando a ascensão de Flávio Dino ao governo do Maranhão em 2014 e em sua reeleição, 4 anos depois, sendo então beneficiado também pela máquina estatal para sua própria eleição ao Senado. A simbiose entre os dois, Flávio Dino e Verton Rocha, garantiu também o arrendamento e depois a tomada do controle do sistema de fusora de comunicação, Ariel Alcânra, afiliada do SBT lá no estado e também de uma rede de rádios. Tudo isso pertencia à família do Edson Lobão, funcionava como braço de mídia do grupo de Sarnei.

Edson Lobão, pupilo de Sarnei. Só que aí o Veon, com apoio do Flávio Dino, eles tomaram o controle da difusora, do sistema difusora. E sobre o controle de Wton, o grupo de mídia então passou a ser irrigado com verba oficial. Olha que delícia, né? Vamos lembrar lá do Sidônio na Bahia. e virou-se contra o velho

oligarca, apoiando descaradamente o governo Dino e garantindo a sua reeleição. Em 22, porém, ambos romperam quando o senador Werton foi descartado para suceder o comunista aí no governo. Sentindo-se traído, Werton se aproximou da direita bolsonarista e do centrão. O rompimento, porém, durou pouco. Em 2023, quando o Lula indicou o Dino ao Supremo Tribunal Federal, coube a quem? a

Veeverton apresentar o relatório favorável da sua indicação, pacificando aí a relação entre os dois. A reaproximação também foi motivada por um inimigo comum, o governador Carlos Brandão, ex-vice do Dino e o seu sucessor. E aí eu falo do Willer Tomás, outro alvo da operação, justamente Willer Tomás, considerado o braço direito do Weeverton. Então é um encadeamento, tá? Por que que o Willer é tão poderoso? porque ele tem uma relação

de gente poderosa associada a ele. Foi o Willer quem assumiu formalmente o sistema difusora lá no Maranhão em 2020, colocando a rede de TV e rádio a serviço do projeto político com conjunto de Veeverton e Flávio Dino. Ele também prometeu a aproximação do peretista eh promoveu, perdão, a aproximação do peretista com o centrão, especialmente caciques do PP, como Ciro Nogueira e Artur Lira, que viraram seus sócios, tá? Will Tomás foi o advogado da chapa PDT Avante que lançou Ciro Gomes à presidência em 2018 contra o Jair Bolsonaro. E logo após o primeiro turno, o próprio Willer assinou a ação no TSE que pediu a cassação do registro e a inelegibilidade da chapa de Jair Bolsonaro após aquela reportagem fake da Folha de São Paulo sobre disparo em massa de mensagens de WhatsApp pela campanha bolsonarista. Cláudio, você tá

chamando uma uma reportagem foi manchete da folha de fake? Tô chamando porque essa matéria, essa informação nunca foi comprovada. Só por isso teve uma investigação, foi um reboliço do caramba. A matéria, eu li a matéria, falei, é uma pauta que foi publicada sem comprovação e não deu outra. Não, nunca comprovaram a matéria.

Então eu posso chamar de desinformação, uma reportagem plantada ali para eh criar, desestabilizar a campanha de Jair Bolsonaro em 2018. Acabou não dando em nada, mas reverberou demais. Todo mundo fala: "Disparo em massa, disparo em massa." Nunca comprovou-se esse disparo em massa. Que mais? Pouca gente sabe,

mas a aproximação de Flávio e o de que de Flávio, né? o Flávio Bolsonaro com o Willer, que é conhecida, se deu num contexto justamente de pacificação política dessa história por costura de quem? Do Artur Lira e do Cío Nogueira. Em 2017, o advogado foi preso, é bom lembrar aqui, num desdobramento da Lava-Jato, após ser delatado por Joesley Batista e Francisco de Assis, que era o diretor jurídico da JBS, acusado de subornar o procurador Ângelo Gular para vazar informações das investigações contra o grupo JBS. Anos mais tarde, a ação foi trancada pelo TRF1.

ironicamente com voto favorável de quem? Do relator Nei Belo, aliado histórico de quem? José Sannei. A denúncia, porém, foi rejeitada por um placar apertado, oito votos a sete. Então, ele escapou da investigação porque a denúncia não foi recebida pelo TRF >> com voto do Nei Bello, ligado ao clã Sarnei, derrotado nas urnas pelo pela parceria Willer e Flávio Dino. Eu imagino eh como é que foi o

café da o chá da tarde depois deles todos aliara, >> não? Apesar da insistência da mídia do Pix em enfatizar a relação de amizade entre Flávio e Willer, a verdade é que o advogado mantém ampla rede de contatos nos primeiros escalões da República, como vocês viram aí. Ele é sócio do Eugênio Aragão, eh, incluindo ministros do Supremo e do STJ. é conhecido por reunir amigos poderosos numa mansão em Planaltina, a 75 km aqui do Plano Piloto. O local é apelidado de Rancho, Rancho do Tomás, só que ele tem L ponto, piscina, spa, área gourmet. É uma área

gourmet sobre a lagoa, quadra de tênis, campo de futebol profissional, adega subterrânea. Eu já vi o projeto, é uma coisa assim escandalosa. Algumas dezenas de milhões de reais, inclusive a reforma. donos de jo, de jatinhos e do maior IAT de Brasília. Pouca gente sabe disso ali.

Aquele IAT que tem ali, não sei. >> É, pois é. É o maior IAT de Brasília. >> Eh, e é de quem? Do Willer Tomás. Ele

costuma emprestar o seu iate e os seus jatinhos, seus mimos, né, para charutadas e reuniões de trabalho de clientes e amigos. Então, tá aí. Elira, você gosta desse programa, vieira? Eu me sinto assim que eu tenho que fazer um terceiro mestrado para entender tanta maracutaia e quem conecta com quem, quem é assessor de quem. >> Fazendo, tá fazendo aqui.

>> Tô fazendo. >> É uma academia política ou não é? >> É uma academia política ou não é aqui? >> Com certeza. você, se essa sua academia não for academia, a palavra não tem mais nem sentido. É uma academia assim, a

gente tá sempre aprendendo aqui. Eh, voltando um pouquinho ali pro tal do Marcola, Marcolinha, como você chamou, Cláudio, eu quero mostrar como a própria imprensa progressista, a revista Piauí, tratou dele em 2019, pra gente entender bem quem é ele. Ele é o Janjo no sentido do no seguinte sentido. Ele se aproximou do Lula quando o Lula tava preso ainda. Como é que a a Piauí chamou ele?

Carteiro do Lula. Então o Marcola ele ficava ali o tempo todo. Ele levou, por exemplo, aquele documentário lá da Petra Costa, né? Democracia em Vertigem, aquela coisa super envieszada. Eh, falando da da crise da democracia, que é a principal aposta de retórica do PT até hoje, e diz aqui a Piauí, comunicam-se quantas vezes foram necessárias no dia com o Lula preso, sempre por escrito, é o carteiro, despachante, braço direito, secretário, intermediário, agente, guardião de arcevo, ninguém sabe ao certo definir a sua função do Marcola.

Até o ano passado, 2018 na época, Marcola era uma figura desconhecida mesmo entre a burocracia petista. Aí eles apontam ali que a conexão com o PT dele, ele tem até uma tese acadêmica baseada no PT, contar a história do PT e eh eh a conexão pelo via Instituto Lula. Então, se a gente desenterrar a investigação tela da Lava Jato, Instituto Lula, pode ser que a gente ache ali o nome desse Marcola de novo. Então essa é a minha contribuição, Cláudio. Quanto as outras outras coisas aí é muito complicado, eu preciso estudar um pouco mais. Eu preciso

continuar aprendendo aqui na academia. >> Ai meu Deus. É, tem coisa que assim a gente a gente traz a informação para que ela seja de conhecimento público, né, quando sempre que necessário, né? Então, eu já disse aqui, muitas vezes tem informação que a gente guarda aqui na gaveta até o momento em que ela eh a realidade clama, né, por um contexto adequado. E é isso que a gente tenta trazer inclusive no site. Pessoal, não

deixem de assistir de de ler as nossas matérias lá no cláudiodantas.com.br, br, artigos exclusivos, reportagens exclusivas, bastidores exclusivos, tá? É muito importante a sua audiência, eh, pra gente fortalecer, né, a nossa plataforma também na mídia digital escrita, não só aqui no programa, mas também na mídia digital escrita. Então, eu quero agradecer mais uma vez, Ari, não sei se você tem algum comentário final.

>> Não, >> não. A gente encerra aqui. Eh, mas antes de encerrar, pera aí, segura aí. Não, não sai não, porque eh tem um recado para você. Aliás, não sou eu, não, é a Tatá que tem. É um é um

recado para os homens essencialmente, mas para as mulheres também, não é, Tatá? >> Cheguei, Cláudio Dantas. Olha aqui a dupla pra gente seestar, ó. Presta atenção que o recado é rápido e é muito importante. Eu tenho certeza que pode te ajudar, sabe? Porque às vezes a gente

acha que não vai mudar, não, eu estou bem, eu não preciso. Começa a se cuidar com Max Power. Isso aqui te leva para outro nível. aumenta o seu rendimento de verdade. Por quê? Ele tem uma fórmula

exclusiva com nanotecnologia, que trabalha a potência, que trabalha a ereção, o fortalecimento muscular, a resposta sexual desde a primeira cápsula e não é remedinho de farmácia. Então assim, é sensacional. Às vezes você passa a semana inteira desgastado, estressado, cansado. E quando a gente fala de Max Power é amor, é presença. É você chegar em casa com ânimo, tem tempo pros seus filhos, ter tempo pra sua esposa, ir pra academia e se movimentar.

Não dá para viver em torno só do trabalho, porque, ó, é muita coisa acontecendo no trabalho, na rotina, o trânsito, o mundo político, mas se você está bem, você consegue aproveitar muito mais o seu dia. Não dá para se animar só na sexta-feira, meu amigo. É diferente com Max Power. E o que é incrível, ele vai tratando tudo isso. Então você já começa segunda-feira com outro nível, mais energia, melhor a memória, a função cognitiva, o aprendizado. E olha, para

quem gosta de academia, aumenta força física e massa muscular, porque é um vaso dilatador e automaticamente fortalece a conexão antes da ereção. Hoje é dia do turbo, hoje é dia desse aqui, Cláudio. Hoje é dia de deixar as crianças lá na casa da sogra, entendeu? Vai passear, um banho demorado, tempo sem relógio, toma aquele café da tarde, sabe? Vai comer uma pizza, vai num japa, toma Max Power Turbo cedo. É de hoje até

domingo, dura 48 horas no corpo. Então imagina, hoje dá para você pegar um filme, um filme com mais de hora. Ah, mas eu tenho 40 minutos, uma hora. Mas é bem feito com turbo, sabe? Não é só a questão do tempo, que eu sei que a ejaculação rápida incomoda, mas é a questão também de aproveitar. Quando

você aproveita, se desliga dos problemas, a pessoa que está do lado sente a mesma intensidade. Então, aproveita para você ligar 08002 9802. Telefone tá aqui, ó, 0800 022 9802. Só que é o seguinte, sexta-feira, hoje a gente tá com a campanha do Dia dos Pais. Eu já pedi, Cláudio Dantos, pra equipe de Max Power mandar creatina, mandar um monte de coisa para vocês. Só

que olha só que legal, você comprando o seu kit completo, você vai ganhar um kit de pesca. Olha que maravilhoso, são duas varas de pescar, molinete, a maleta de pescaria, tudo. Então, já corre pro telefone. Você que é esposa, é uma opção de presente muito maravilhosa, porque você ganha esse kit de pesca. O homem, que homem que não quer pescar, relaxar, descansar. Pois é. Então aproveita que é

sexta-feira porque aí com Max Power e o kit de pesca tá garantido pescar um peixe e quem sabe até uma sereia, né, Cláudio Dantas? >> Dia dos pais é Max Power. É para que mais pais sejam eh nasçam. As pessoas esquecem, mas o pai não. Aí você tem que decidir. Ou eu tô no fechado ou eu tô no

aberto. Aqui, Felipe, fecha aqui. Olha aqui, ó. Deixa eu falar para vocês. Quando a criança nasce, o pai nasce também, né? Se for pai de primeira

viagem, o pai e a mãe, eles nascem também. Então o Max Power vem aí para poder aumentar a família. E nesse dia dos pais tem até varinha de pescar. Olha que legal ali. >> Aí vai os dois pescar, o filho e o pai.

>> Tá bom. >> Ó, eu quero agradecer a presença de vocês todos. Obrigado, Ari. Obrigado, Eli. Tá, a gente se vê amanhã. às 11 da

manhã, pessoal tá me cobrando programa às 10. Eu vou resolver isso para vocês já, tá? Fica tranquilo. Vou resolver primeiro. Resolver o estúdio. Eu prometo

e cumpro. Resolvemos o estúdio. Agora a gente vai resolver o horário. Esse horário para começar às 10, tá? Se você quer que seja às 10, então senta o dedo aqui no like e diga. E no e no

comentário também. Temos mais de 14.000 1000 likes hoje para vocês verem o tamanho do negócio. Então vocês senta o dedo aí no like também. Deixa o comentário, cara. Cláudio, quero às 10.

Não, não quero às 10. Comente aí, eu vou decidir eh com base na sua opinião. E para me ajudar nessa decisão, tem aqui a pesquisa, ó, nesse Qcode tem a pesquisa que você vai lá, entra lá rapidamente, bota o Qcode ali, mira na tela e responde rapidamente. Essa pesquisa rápida, não custa nada, tá? eh pesquisa para eu decidir aqui com base na expectativa de vocês os próximos passos da nossa do nosso projeto aqui da nossa eh plataforma aqui de mídia, tá? Que vem

para te ajudar a compreender os bastidores do poder, como nenhum outro canal faz. nenhum outro, nenhum que não é nenhum demérito dos outros, é porque aqui a gente tem realmente uma playade de pessoas, de comentaristas, de analistas, eh, e tem eu, então a gente conhece por dentro a MAC. Então, a gente tem essa capacidade de trazer para vocês realmente esses bastidores. Tem informação, não é só opinião, porque opinião sem informação é pitaco. É, e de pitaco a internet tá cheia. Aqui não.

Aqui é opinião, é informação e aqui é formação também. Nossa academia política, sociedade paralela. Digita lá sociedadeparalela.com.br e você já vai ter à disposição o curso Formando eleitores de direita. O nosso

manual dos eleitores de direita à disposição de vocês para que vocês não sejam mais um eleitor apenas, para que vocês realmente mudem a história desse país. Tchau, até amanhã. >> Ig, a sua piscina.

As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado, uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho.

O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar você

como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

Oh.